當沖三法你拿來做股票,猶如牛刀殺雞,當初可能大家沒有這種感覺,一定會覺得說這又是一個江湖術士出來拐騙,那如果大家看得懂交易策略的人,應該是知道當沖三法真的很厲害,我們等一下就會解釋,因為第一堂課我們幾乎都是用當沖三法在解開始期,然後我們這一堂課會用當沖三法來解股票。
那我還是要說,當沖三法解在股票上面真的是牛刀殺雞,真的是屠龍寶刀殺雞,為什麼這麼說,等一下大家看就知道,我們先開始今天的課程,那當沖三法上次上課大家都知道,我相信大家都不陌生,所以接下來的操作呢,就是如何讓你,就我們回顧到我們,應該不算地方,應該算是免費講座,
我就講說,我們現在玩的遊戲是一個機率統計的遊戲,所以不管你定任何方法,市面上老師的方法,或是我的當沖三法,都一定還是會有失敗率,那我們怎麼樣把失敗率降到最低,所以才會有這個進階版,我們就有一些方法,比如說開始期,有時候三法沒有出現,可是我偷跑,那為什麼我會偷跑,不是說什麼第六感神靈附體來了,我就偷跑,沒有弄死,
因為我想到GX網有一個叫華掌,他就自稱自己是神靈附體,然後有一些神明加持,可是他真的都很準喔,他預料什麼什麼金融海嘯,預料什麼,都提前好幾個月預料,然後果然都大疊,所以他在GX網很紅,可是我不是這種人啊,我都是有訊號的,對,然後我們開始今天的課程,這個各級數訊號的影響本來應該放在上一堂課,
上一堂課我還是想說把它著重,focus在那個三法上,所以我們把各級數訊號的影響移到這一堂課,因為各級數的訊號還有包括指標,但是指標我們在這堂課也不會提到,指標是在下一堂課,就是撥斷三法之後才會提到,那我們就先來看這個各級數訊號的影響,在解釋這個之前呢,就是很多人一定會有疑慮,我到底在看盤的時候,我要看一分鐘,五分鐘,三十分鐘,五分鐘,三十分鐘,五分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,三十分鐘,
三十分鐘,還是日K,還是週K,那我們什麼時候看一分鐘,什麼時候看日K,可能都搞不清楚,那我們就來看,這樣這些五分鐘,一分鐘,你不用去死背它,我們就用一個非常簡單的邏輯來想,
我們先看,先看結果,以均線來看的話,日K的均線,大於三十分鐘可以均線,大於一分鐘均線,就是說,我們都講說二十MA是一個多空交介的一個關鍵,
那日K的20mA它的威力又大於30分鐘的20mA,又大於1分鐘的20mA
好,沒關係,我們就先看結果,然後再來,軌道
日K的軌道大於30分鐘的軌道,大於1分鐘K的軌道
指標,日K的指標的威力,我們現在講的是影響嘛,所以就是它的威力
大於30分鐘K線的威力,大於1分鐘指標的威力
好,比如說,今天我們講說RSI3,大於95,小於5
它就是會具有一個反彈,反轉的一個作用嘛
那日K,如果它的RSI3到95,它的反轉,它的影響可能就是高達幾乎
譬如於胎齒齒癌的情況
對於胎齒癌來說,幾乎就是50點,一個滿足點
可是以30分鐘來講就不一定,有時候它會到一個滿足點
可是有時候它可能只有2、30點
可是1分鐘它的RSI3到了95,它會跌,可是要大概跌個5點、10點
然後修正完,馬上又上漲
所以,各個奇數,他們的均線軌道跟指標
對於大盤漲或跌的影響力
就是如同這樣的一個排列
那頻率勒?
頻率的話呢,剛好相反
就是說,我們在一個周,譬如說我們今天一整天
很有可能你的K線,漲破20MA,又跌破20MA,在一分鐘
非常頻繁的發生
所以,如果你照這樣子,一分鐘的20MA去做買進賣出的話
你一天可能會交易140
不可能這樣做,你一定會被扒來扒去的
所以,有人就用30分鐘的20MA
這個就是我說的嘛,我們的操作策略裡面就是
30分鐘的20MA是看多空嘛
所以,30分鐘的20MA是短期多空的一個指標
那你如果要再一個波段的多空指標,那就是日K的20MA
日K的20MA不容易破
以這三個奇數來看的話
發生的頻率就是,它非常容易破
漲破跌破,它就還好
然後它就非常不容易破
那軌道也是
一分鐘軌道根本不用看,完全不用劃它
因為你劃完沒多久,可是你劃完
剛要開始觀察的時候,它又破了
你又要重新劃,劃完它又破了,你又要重新劃
所以根本不用劃它
30分鐘,就是我們講的一個分鐘奇數的軌道
那它具有暫時的效益
但是30分鐘還是會有效益的效果
它會破滾
所以我們平常所謂的大哥
應該是日K的長天期軌道
它比較具有一個支撐度的壓力的一個作用
比較難撐得比較久
所以它破軌的頻率不高
好,那接下來指標
我們就拿RSI3的5以下跟95以上來做比較
一分鐘很容易
所以常常一天發生
你會看到它的RSI3常常95以上,5以下
那30分鐘就比較少,然後日K就更少
所以日K只要有發生
通常它的跌幅或漲幅都會大概是一個滿足點
但是30分鐘可能就20點
但是也有可能一個滿足點
所以它比較不一定
好,那要不要去背它,不用背它
我就用一個很簡單的例子
以前我在解釋這個奇數的時候
就是用NBA的那個
季後賽跟例行賽那個圖
那我這一次我做一點小修正
你就想像一下
這個連考
我們說平常考還是看好了
就是你平常的那種小考
你很有可能考100分嘛
常常啊,你只要稍微用功一點就考100分
斷考就比較難了吧
有時候斷考你努力,它不一定會考100分
那你平時考100分
老師不會覺得你是一個很厲害的學生
你斷考考100分
老師會覺得你還滿厲害的
那你模擬考
如果又考100分
老師會覺得你真的滿強的
那你連考考到台大
老師都說哇,那你真的是強翻耶
所以這邊的講就是說
你平時考要考100分的機率會常常發生
可是它威力不大
你考了10次小考,考100分
可是你連考落榜
那還是一樣嘛
老師還是覺得你就是一個
不是很厲害的學生
那你斷考如果考一兩次
三四次都是前幾名
老師也不會覺得你很厲害
因為你如果連考落榜你還是一樣
所以我們用這個就是來說
你這種越頻繁
越不重要的考試
你考得越高
你會很有機會常常考高分
可是威力不大
因為老師不會因此就認定你會考上台大
可是如果你的模擬考
考得很好
老師就覺得你考上台大機率很高
所以我們就可以看
小考就像是一分鐘的指標訊號
斷考呢就是30分鐘
然後模擬考就是K指標
那連考就是周K
我不是說連考就一定是周K
因為周K上面還有月K啦
所以我的意思就是說
以這個分中級數來看
就可以知道它發生的頻率
跟它發生之後的威力
用這樣的圖你就知道
你不用去死背它
那我們可以看了
做一個總整理就是
級數越低
越長容易出現極值
極值包括說我們的背影
就是RSI K1的背影跟乖離
這就是指標訊號
高格斯丟一個代表就是極值
那因為我們指標還沒有教
所以就只有一個代表
然後破線就是破均線
越低級數的越容易破
就越常出現
那越高級數的它
越具有支撐跟壓力的作用
那破均也是
那軌道本來也是我們講的一個關卡
那關卡就是支撐壓力的
好
那極數低的呢
就反應越小
修正小
然後反轉幅度越小
所以像周K
周K的那種RSI背離啊
或是什麼RSI極值
通常它反轉都很可怕
周K我們之前的彈式升級都有講
它不容易有極值或是乖離背離
可是它一旦反轉
轉的都是一兩百一點
然後我們
如果之前有follow我們
應該都知道
而且發生
我記得已經發生一兩次了
所以有時候周K不用常常注意
但是你看它好像開頭越來越大
或是好像快背離了
那這時候你這樣去看就可以了
就久久看一次
因為它周K嘛
你當個禮拜看一次就可以了
那我們先來看喔
均線
這一條20MA啊
就是綠色
這個深綠色的這一條線
這條深綠色
你會發現一天之內
它漲破跌破
漲破跌破
已經不下數字了
所以你不可能用這個
作為依據去交易
要不然你應該就是會那個
手續費都賠都賠死
然後這時候我呼應一下有同學喔
他一直在問我程式單的問題
程式單真的不容易啦
一方面
你懂程式單的人
你一定要有一套你的操作準則
然後你還要把這一套操作準則
完全融入在程式裡面
這是一件非常非常難的事情
所以通常程式單都是
比如說我懂記錄跟記憶
那你懂寫程式
那我告訴你
出現什麼訊號
你幫我寫進去
但是這中間一定會有落差嘛
就像我告訴你們當空三寶
那你們看到訊號
你們也會進來
可是問題是你們看到訊號
我看到訊號不一樣啊
而且還有常常有一種
比如說大量紅K底部被破
那到底是被破一根
苟且一根還是苟且到光卡
這個程式超難寫的
這真的寫不出來
所以像這種盤整盤啊
你如果真的去用程式單的話
很容易被罷的原因就是在這邊
因為你的程式沒有辦法去判斷說
什麼叫破
那什麼叫過
你到底是要用大量紅K
還是大量紅K的前一根
還是五分鐘的紅K底部
它沒有辦法判斷
除非你寫得很清楚
可是它沒有辦法去分辨
就是你什麼時候要用這個
什麼時候要用那個
所以只要盤整盤
程式單就是一直被罷
所以那個
就是我有一個傳言
就是一直在問我程幹線
可是我無從去跟他說啦
因為我沒有看到它那個程式
它也拿不到那個source code嘛
所以我沒有辦法去知道
它到底是怎麼寫的
我沒有辦法知道說
寫這個程式的人
他是用什麼判斷去做依據
那通常很多程式單
就是會有20MA
對但是這有很多盲點啦
你如果用20MA的話
其實你如果是破斷單
很有可能就是會賺到
可是程式
就是那種就是盤整盤啊
就是會被罷很慘
所以這是如果有做程式單的人
你們真的要再三思
決定說
你是不是應該要再
用程式單去超出
然後再來30分鐘的話
剛剛我們一天之內
用一分鐘就一直破線嘛
那30分鐘的話
你看它至少
從這邊到這邊才破線
所以大概也撐了將近一個禮拜
然後這邊破線之後又上去
但是至少都是一兩天啦
就是不會相當於一分鐘
一天之內就一直破
那就是可以的話
20分鐘來看
你看它至少又是撐
撐好幾天
這邊才破線
而且算是假突破
假跌破
然後再上去
然後這邊才真正跌破
所以這個
我們是用這個範例來解釋說
我們是用軍線的
各級數的一個指標
然後所以
所以常常會講
很多人就會講說
長線保護短線
不過這個後面會講
長線保護短線的概念有很多
就是說
一方面就是說
像這個120MB
或是這個60MB
它比20MB還要
還要再長
週期還要再長
所以20MB跌破
就有時候會看60MB
60MB跌破
我才會看120MB
這就是所謂的長線保護短線
那長線保護短線
還有一個是籌碼
籌碼的長線保護短線
那這個我們
等一下再講
我們就先講這個軍線的部分
那軌道也是
我們先看這個五分鐘
因為一分鐘太難畫軌道了
畫下去這整張圖不能看
一直打XX
所以我們用五分鐘
五分鐘通常
比如說像這個大概是一天
然後就破
就破軌了
然後這個是全家的
還沒有開始畫軌道的課程之前
我先跟大家講一下
就是你股本
越小的股票
軌道越難畫
因為你股本越小的股票
主力越容易去操作
所以它比較不容易受到軌道的拘束
所以通常小型股
我幾乎都不畫軌道
除非我畫它的長線級軌道
比如說像是週K或是月K
要不然通常50億左右的
50億以下或是50億左右的小型股
它軌道會真的會比較難畫
然後大型股的資本會比較大
股本也比較大
所以它的軌道比較具約束力
所以像我們在畫
畫那個加權是K
或者台值期是K
通常它就
因為它就是整個台灣的股票市場
所以它比較
用軌道可以去約束它
像通常這種小股本很容易破
你看像這個
像這個
好
我進來這邊
這一個破軌
這一個
欸 斬破
又破軌
通常都是五分鐘的話
就一兩天嘛
然後這一個也破軌
然後我們可以看
這邊還有一條啦
應該是忘記標
這邊還有一條
通常上升軌道的上緣
就這邊斬破了
上升軌道的上緣
基本上
不過這是五分鐘
沒關係我們等一下再看
基本上五分鐘就可以看到說
這兩天它就是破軌
破軌
那三十分鐘的話呢
就像這邊
我覺得這個啦
三十分鐘它破軌
而且是破上升軌道的上緣
那其實
上升軌道上緣被破
這個比較
如果是以日K來講比較不容易啦
那因為這也是三十分鐘
所以也還好
但是如果以它這樣子的看起來的話
三十分鐘
日K應該
日K可能是約
可能是有約束處
但我要講的重點就是說
因為全家這隻股本也沒有很大
所以它也比較容易產生一些破軌的情況
然後這個也是大概
這大概一個禮拜
一個禮拜
一週
然後破軌
然後這邊大概也是幾天
然後又破軌
這個撐比較久
然後這邊也是破軌
然後這個
這個撐更久
那如果
還是一樣以全家這隻股票來看的話
看到這邊
就是破軌了
因為以那個軌
以一個上升軌道來講的話
以日K啦
上升軌道來講的話
其實上緣比較不容易被破
好像就像加權
就像長天級軌道
而且這個
還蠻久的
我是將近快
半年
這種
這邊破軌的
的那個
就是
就是說這種日K
很難是這種上升軌道上緣破軌啦
那因為它就是
股本沒有很大
所以它
它就是要
如果你要畫軌道
你就要小心它有這種破軌的疑慮
那因為我們剛剛截取的那一段是在這邊
是在這邊
所以你會發現
我們剛剛看五分鐘三十分鐘都破軌
可是以日K來看這一段
其實它都是在軌道這邊一起進
我們剛剛截取的
剛剛的那個五分鐘跟三十分鐘在這邊
所以是在這邊
好那長線保護短線呢
我們就先看一下
這一波的是K
這一波是K
這一條長年期軌道擋很久
你看它從去年的七月
然後擋到現在
我一直講
一直強調
一條軌道你要去看它
具不具有效力
就是看它可以擋多久
如果你畫的軌道大概擋了一個禮拜日K
我講日K
如果擋了一個禮拜或是兩個禮拜就破軌
那你就要重新再畫
就表示你畫錯了
那如果這條軌道它可以擋很久
那就表示
長年期軌道擋很久
它表示你畫不對
那我可以看喔
以日K來講喔
這幾波都有一個小
一個假突破
向上假突破
等於是
我們就是會挫半死嘛
那你怎麼用長線保護短線
你就看一下周K
周K其實都沒有破
所以這時候
大哥
如果讓你下樹一身冷汗
你就要去找大哥的干哥
就是周鬼
你就要去找他
可是我是覺得喔
以我的操作周鬼就好了
你不要再苟且
你不要想說
大哥的大哥
你跑去找月K
那個你到時候停準的
就太慢了
所以你苟且就是苟且到他的干哥就好了
就是周鬼
不要再去苟且到那個月K軌道
那指標的話也是一樣
我們看一下喔
這一分鐘
我們舉一個例子就好了啦
因為其實你這樣
你這樣一排一看下來
只要是RSI超過95的
像這個是95.11嘛
這邊也超過
然後這邊也超過
你會發現一天之內好多超過的
可是你看它跌多少
它跌率有多少
大概10點吧
10點之後馬上又拉起來了
然後這邊也是一樣啊
也是10點
這邊呢也是10點
如果你跟我說
你想要搶這10點
可不可以
可以
可是我建議你不要用OP去搶
你用OP去搶
你發現它跌10點
你會發現你的OP可能動都不動
你就說跌10點
我真的
選擇權是5點啊
我設5點
好去投結尾
我變4點在那邊等好不好
我跟你講
我說你等不到
你如果要搶這10點可以
請你用那個期貨
台紙期去大台去搶
大台或小台去搶
你不要用
你不要用那個OP去搶
你會搶不到
30分鐘我們看一下
像這邊
它到了97.93
我這邊發現它有跌
跌了50點
可是這是這邊喔
這是30分鐘
可是你有看前面
我記得有一個像這一個
這一個它也是到90幾
95以上
可是你這樣往上對照
你會發現它跌幅其實不大
所以30分鐘的話
它有時候可以跌一個滿足點
如果30分鐘RSI到幾級
它有時候可以是一個滿足點
可是有時候可能只有2、30點
這是要比較注意的
它比較不穩定
因為它是介於
週期短跟週期長的中間的那一個
那這個K的話呢
就會跌比較多
幾乎都是一個滿足點以上
我們可以看這邊
98.28
所以你會發現這邊
欸 跌了50點
那這邊也是啊
你看這邊
這個也很高
這個幾乎快99、100
沒有100啦
是99啦
最高最多100
那你就往上看
那邊有跌比較多
也跌快100點
所以這種領先指標
就是大家如果
盤中看到的話
你就
就是空壓去就對了
然後如果說
今天達幾值
然後呢
又再回到上緣
那就不用說了
那就中壓
就這樣
那我們現在就是回歸到我們
K線級數的
我們的操作的準則
就是
1分鐘操作
5分鐘看過破
30分鐘看多空
1分鐘操作的原因在於
它會給你
第二次機會
因為你很多人
它在當中的時候
它是用5分鐘看過破
可是你5分鐘
那一根形成
很有可能
它在形成的過程中
你看到它就只有
觸一次那一個
可能你的防守點
可是你對1分鐘來說
因為它有5根1分鐘
所以它有可能
會有兩次機會
然後讓你去
去做一個回側買的動作
所以為什麼要用1分鐘操作的原因
在這邊
那5分鐘看過破的原因
就是在於
等一下我們會講
就是說
通常你1分鐘的
大量紅黑被破
可是5分鐘未必被破
就是說
今天我
如果
是一個處理
我要做多
那我有可能
一次就出
比如說我要做多台瓷器
一次我就出
就是買
2000張或3000張的多單
可是我有可能怎樣
我有可能增批買
比如說
我買個200 300
300 400
然後突然給你來個1000
這個有可能
可是不管怎樣
它都一定會在一個時間內完成
那我們就是暫時
就是先看5分鐘
所以也就是說
通常我們是以1分鐘的大量底部為防守點
但是如果你要勾起
有兩種勾起的方法
一種勾起的方法就是
那一根大量紅黑的底部的前一根
那就是呼應到我剛剛講的
它會可能分2分鐘出
我先500口
然後下一個再1000口
但是它是連續出兵的嘛
就好像我先派出一些偵查兵
去看前面的那個
然後我大軍在後面再押出去
那也有可能就是
我一開始就押大軍
然後後來再派小兵派小兵
派一些後面的一些運糧草的
都有可能
但是它一定都是在短時間之內完成
那所以為什麼說
有時候你1分鐘破了
你先不用擔心
就是再看前一根
或是再看這5分鐘內
它一定是在這5分鐘內進攻的
所以只要5分鐘的那一
5分鐘包含的那一根大量紅黑的
1分鐘線的那一根5分鐘
它的底部
就是我們苟且的防守點
因為它也可以視為說
它就是在這5分鐘內完成攻擊部署
所以你可以把苟且點
放在那個5分鐘的那一根紅黑的底部
那有人就會問說
1分鐘的大量是1000口
那5分鐘的大量可不可以5000口
我可以跟你說不行
我不是這樣算
我只能跟你說
它是在這5分鐘之內完成攻擊的
所以你可以把防守點設在
就是比如說這個5分鐘的K線
它出現了一個1分鐘的攻擊量
那這個5分鐘你可以把它視為說
它就是有攻擊量的
就5分鐘K線它是具有攻擊量
可是它不一定要是5000口
對
但是它的5分鐘裡面一定要有1分鐘
是有超過1000口的大量
然後再繞口力
沒關係啦
反正大家聽得懂就好
那所以5分鐘
我們通常就是一個苟且感
過過
而且5分鐘也是用來看那個階梯走法
就是我們盤中我一直跟你們講
它現在是底底高
風風高
然後有沒有階梯有沒有被阻斷
你就看它一個爬樓梯的一個盤式
那這個我們等一下會講
那30分鐘看過的空就是以30分鐘的20MA
我們去判定它
在這個短期之內
可能一兩天之內
它是比較多還是比較空
那這邊的話呢
你不能單只是看那個指數
在20MA之上還是之下
你要去看這個20MA
它是往上翹的還是往下翹的
還是往下的
這個很重要
所以它通常如果是往上翹的話
你跌下來它才比較具有支撐
可是它如果是往下彎的
通常它是比較缺一個壓力
所以你不能只當有說
我們的K線現在在它上面還是下面
你就覺得它是具有支撐還是壓力
你還是要看一下它是往上翹還是往下翹
那我們現在看一下這個1分鐘操作
好我們現在看一下這個
這邊做了一個
這邊1000口在那邊
這是台主旗
股票是在忍一下
後面就都是股票
我知道股票很那個
因為很多人反應說
為什麼我們盤中都在講台主旗
然後我之前也講過
可是後來發現我不能這樣講
因為我之前就講過
因為股票真的不需要花那麼多精神去盯它
我等一下跟你們講
我怎麼看股票
沒關係這等一下來講
股票再忍一下
我們看到這個1分鐘操作
這邊出現一個大量紅K對不對
它往下回測
結果你會發現什麼
它第一個回測
你會想說
欸回測什麼2分之1出啊
這個等一下我也講
但是我們先不管
就比如說黃金切割宇
然後回測2分之1出
欸有手
我說嘛
回測買
大量紅K出來
你就在那邊買
然後嘿嘿
我買到最低點
結果沒想到上去之後
啪又下來
又慌了
不用慌啊
為什麼
這麼大量紅K底部還沒被破啊
對不對
結果就說
老師你騙人
它破了
欸果然破了
然後就嚇死了
可是問題是
你看這個大量紅K喔
它在前面是不是
就有開始出兵了
然後就像我剛剛講嘛
它這個先出兵了
然後啪再上去
我們剛剛先把這個圖記起來
因為等一下會有這個1分鐘圖的5分鐘
你就會發現
它雖然破了
可是它的5分鐘沒有破
也就是說它這個連續出兵的攻擊
並沒有被阻斷
只是這個好像被破了
然後這個還是有手
所以你還是可以勾起
但是如果這個是還沒破
你看5分鐘也被破
一直往下
喔那你就要停損
但是你一定要這樣回測嘛
那很多同學就問說
啊我回測要在哪裡買
我怕我買不到啊
你看我們不是講嗎
你要想著不要輸啊
不是一直想著你想要贏啊
你就怕買不到就是
你一直想要贏嘛
那也很簡單嘛
你可以設下在這邊嘛
你就大方可以頂曝
啊你就要在這邊買也沒關係啊
它再疊到這邊
你還是可以買啊
對那只是說再疊破
你就停損
那你至少你不要在這邊買嘛
很多人衝啊你就追
那你會賠這一
就比我們在這邊買的還多賠這一段
所以你一定不能在這邊買
你一定要回測這邊買
那回測你就買一點
往上攻
你很爽
結果它又開始回測嘛
沒關係你就不要那麼慌
你就再回去看5分鐘
發現它回測的底部
你就再買一點
然後就往上
然後這邊也是啊
這邊又出現一個大量OK
那假如說你前面沒買到
前面沒拿到怎麼辦
可不可以追
你不用問我啊
你問你自己啊
到滿足點了沒啊
還沒到滿足點嗎
它這邊還沒有到滿足點啊
而且它這個大量紅K沒被破
通常就要再重新算
通常一個公式不太會被阻斷
那沒關係你就重新算
你就發現從這邊漲
漲到這邊
還沒有到滿足點嘛
所以還沒有到滿足點之前
只要大量紅K沒被破
都可以追
如果它再出大量
可以追
所以你看它這邊
是不是
它這邊出大量
我這邊再出大量
可是不是講出大量追啊
它是不是又回測
不管回測到這邊追
回測到這邊追都可以嘛
回測追
然後啪又上去
然後到滿
這邊大概是
從這邊開始攻擊的話
我們就算8530好了
如果到滿足點的話
大概是8580
你不要那麼貪嘛
你就8580的話
你大概8570這邊
你就賣了
你這邊不賣也沒關係
還是有訊號
這邊也是嘛
只要去回測
然後又上去
這邊有一個
這邊有一個大量
超過一千口的
在這邊
如果說
你想要到滿足點8580
好可以
你就等
可是發現你到不了
然後呢
這個大量紅K底部又被破了
這個我沒有發現
有沒有
這一根大量紅K底部會破
你這邊就把你的多單出掉
你還是有賺到錢啊
對不對
兩個停利嘛
滿足點停利
那到不了滿足點
你就是
大量紅K底部被破停利
這完全沒有什麼
模糊空間
你要選哪一種都可以
我們看五分鐘
剛剛那個
你看一下
剛剛那個紅K是被破的
可是你回來看五分鐘
它是留下銀線的
所以你心就會比較
甚至你這邊就可以加碼
因為還沒有到滿足點
那這個也是喔
那回來五分鐘也是有手
所以通常為什麼說
看盤的時候
可以的話
盡量就是
一分鐘五分鐘或三十分鐘
那如果不行的話
那沒關係
你如果上班
你偷偷看盤
你就用五分鐘看
因為五分鐘的120MA
是三十分鐘的20MA
所以五分鐘
你既可以看三十分鐘的多空
又可以用來操作
一分鐘有沒有過破
所以真的不得已
只有一個畫面
那你就看五分鐘
那三十分鐘看多空
我們可以
抱歉
再講一個東西
我們看到這邊喔
找到滿足點了
跌下來了
你有沒有發現
通常我們是找關卡嘛
都沒關卡
然後這邊明明是8550
應該要止跌
它跌破了啊
然後這時候大家就很害怕
還會以為說
跌破了
回射8550
不過
那是不是又去跌
然後大家就把3
掛在8550
恐怕
可能這時候
你不要忘了
還有三十分鐘
你看它這邊是哪裡
就是這邊
三十分鐘的20MA
它就是擋在這邊
所以它會要彎彎跌
跌破了8550
你很害怕
甚至於你想要轉空了
可是這時候你來看一下
三十分鐘的20MA
還沒跌破
而且這個均線是怎樣
是往上翹的
所以它具有一個支撐的作用
所以這時候你不要去空它
你不敢做多也不要空它
然後盤中再依三把訊號看
比如說你要做多
或者扭長之類的
好
那這個稍後訊號
我們其實就一直講
一直講
因為這是一個教學
我還是得講
要把它完整的
把它呈現
所以一樣
充實賣
就滿足點賣
回射買
就是三把訊號出現之後
回射防守點買
那這個防守點
不一定是大量的紅推龍
有可能是
呃
整數關卡
或是均線
都有可能
反正就是我們所有定義的關卡
都是防守點
都是可能的防守點
那接下來就是用
呃
單雙三把
去進出
所以
台子棋的朋友
我不需要再多說什麼了
因為
再講下去
差不多股票的同學要翻臉
好
我們現在開始
接下來這些東西其實對股票
也是有
呃
也是有幫助
絕對大量
的定義就是說
今天它
出現一個
一個大量
它就是一個
代表的
一個主力的決心嘛
換成是
你想想看嘛
比如說
你買了一千張台積點
你買了兩千張台積點
你會希望它跌嗎
不可能嘛
那為什麼
大量紅K的底部不能破
就是
因為你買了這一兩千張
導致股價往上漲了
所以其漲點
你不能破
因為破你就賠錢啊
所以這就是主力的決心嘛
所以我們為什麼
當中三把
第一個這個大量
我覺得非常重要的
原因在這邊
然後再來就是有
有同學會問
談中常常會出現那種什麼
呃
九百九十幾口
九百八十幾口
然後大家就問我
這算大量嗎
一定還是不是嗎
你知道
你知道你們現在
問我的問題
就好像說
呃
比如說
小學的時候
我們在解那個算式
小學一年級啊
什麼
什麼十五加三
等於什麼十八
然後
換成直式
然後有時候一
呃
十十五減八好了
十五減八
那因為五減八不夠減
我們還要借一十嘛
那通常我們都會什麼
這個呃
很會教小朋友說
把這個一劃掉
然後把它劃成十
然後在上面寫一個小小的數字
要讓他去算嘛
對
那你現在問我的問題就是說
那我不在上面寫一個小小的數字
我直接用心算這樣子可以嗎
你這樣問我的問題是
我我覺得會是這樣子
我的意思就是說
一千口是一個定義
讓一個
讓大家有一個同意的準則
但是你說九百九十幾口算不算
那對我來說
我覺得也是
只是說
它比較沒有那麼強
但是你要怎麼確定它是不是
還有一個方法很簡單
就是當它出現這個九百多口
它回來
回測了之後
你看它有沒有值
如果有的話
有值
然後又繼續往上攻
那它就算了
對
那你不能再往下喔
比如說
那八百多口算不算
七百多口算不算
那個就差太遠了
那還是我
我講的那一句話
你寧願不要算它
你頂多就是沒賺到
可是你不會賠
與其你在那邊擔心說
這個到底算不算
好
我把它算
可是你又擔心它被破
那你既然有這種擔心
你就不要買了
你頂多沒賺到而已
你不會賠啊
然後再來就是
像這種一千口
通常它絕對不是只有一根
它的前面或後面一定會有一個
比如說
第二百一口
但跟它加起來就剛好一千口
那很簡單嘛
比如說
我今天發號施令
比如說我要去進攻襄陽城
我打算要派一千
一千一千隻大軍
結果發現
呃
有五十個人還在吃飯
我說好那這九百五就先出去
這五十個人吃完飯再跟上
那我算不算派一千大兵
也算啊
只是這五十個人還在吃飯
或是還在撇條
我就讓他們一撇完再去
但是對我來說
他們沒有相差很遠嘛
對不對
一頓飯跟一個上廁所的時間
沒有相差很遠
所以我還是派了一隻大軍出去
只是前後而已
所以你有時候看一下
如果怎麼九百多口
你發現你不是很確定
那你就再往前看一下
是不是還有幾百口加起來可以吃
如果是的話
那你就要把前面那一個
比如說它先出兩百口
然後再出九百多口
那你就要把兩百口的底部
當成防守點
有時候通常就是在那個地方止點
那十字線算是紅黑還是黑天
通常我會去看
下一個
因為通常這種十字線爆大量的
就是表示什麼
多空在激烈交戰
然後下面成交量暴增
那有時候就是比如說
居高嶺下去看這個戰場
兩軍在交戰
然後死傷無數
可是你根本不知道誰勝出啊
很簡單嘛
你去看第二天
是多方又繼續往前進攻
還是空方往後
就是空方又繼續進攻
你就可以知道
前一天那個死傷
慘烈的
那個戰況是誰贏了嘛
所以就是看下一根K線
然後我們現在直接用這個來
用實例來說明
好
這邊我現在舉的例子都是
最近這幾天的例子
所以大家應該印象會比較深刻
我們看一下這個三月十七號
這一天
往上往上漲
漲不到滿足點呢
這邊出現了一個不到一千口
這個大概九百多口
後來跌破
那你說
我為什麼去看這一根
它算不算是大量紅K
如果對我來說
我會覺得是
為什麼
因為如果我今天這邊流倉了
我一跳空
我賺這個錢
然後這個是
跳空之後出現的
唯一一根大量紅K
所以它非常有可能是抵達
比如說到不了滿足點
出現了大量紅K
所以你如果不在這一根
做一個停立的動作
它接下來下去
都沒有大量紅K
再來就是這個整數關卡發現期
你整數關卡這邊破
這一段利潤就會被吃掉
所以如果你連整數關卡你都不停立
你就只能等到這個虛擬大量紅K的底部這邊
被跌破再停立
那你就吃不到這個跳紅的點數
你可能還會賠
所以你這個一定要算
你寧願把它當它是
那就算它這邊跌到這邊跌破了
然後又漲上去
啪上去
這頂多的是後面沒賺到
可是你前面還是賺到
對
可是你如果這邊苟且一下
然後8700又苟且一下
我覺得像這種跳空的
如果你不是買期貨
你是買選擇權的話
很有可能它跌到這邊
你這個跳空就賺不到
有可能
大力表我在講什麼
因為波動率的關係
你有可能把它跳空賺
跌下來跌到8700
你發現指數還賺
可是你的OP未必會賺到
再加上時間這樣都會減少
所以這就是為什麼
我說我寧願把它當是
如果你是以防守的姿態去看這根K線
我就把它當成是大量OK
如果你自己進攻的話
我寧願把它當不是
這樣子
因為你看
如果它是大量OK
那它回撤應該要有守
可是它回撤卻破了
所以以多方三防的訓報來說
它不是大量OK
這是如果說我要繼續進攻的話
那如果是
比如說今天跳空
我前一天沒流場
那今天出現大量OK了
我把它當作是
結果它回來回撤破了
所以我寧願說
進攻的時候
我條件嚴苛一點
防守體力的時候
我條件寬鬆一點
大家去斟酌一下
我講的這句話的意思
那這邊應該就不用了
再來就是看十字線
我們看這邊有一根十字線
這個是3月13號的
這根報了2000多頭的十字線
那同學
彭州人就問說
這到底是紅黑還是黑黑
有兩種方法
第一種就我剛剛講的
兩軍在這一根
就是死傷無數
然後
僵持不下
結果第二根誰勝出
是不是空方勝出
所以對我來說
我看這根K線
我會把它當成它是大量黑黑
我會覺得那一場戰爭是黑黑贏了
那如果說
你要把它當成大量紅黑
也沒有關係啊
為什麼
它如果是大量紅黑的話
那你看第二根
它不是就被跌破了嗎
對不對
大量紅黑的底部就被跌破了
所以你如果說
好我出現大量紅黑
多方一個條件
就第二根就把這個條件把它取消了
所以其實你要怎麼看它都無所謂
不會影響接下來的判斷
所以這個我之前盤中也有講
但我現在這邊還是要再講一次
可能有的skype要看不懂我在講什麼
所以我們就是十字線的話
我們就用這樣做判斷
好那這一根如果不看的話
我們可以看一下它回測
回測到這一根
大量紅黑這邊有手
所以它後來又繼續攻擊
所以你看它從這邊
大概87到8750
這個滿足點50的過程中
它的大量紅黑底部有手
所以它又繼續攻擊
那十字線的模擬示意圖
這個其實我們剛剛也解釋過了
就是今天兩軍在這個城市交戰
那如果是多方勝出
第二根是多方勝出
那當然就是多方比較強了
那如果是空方勝出
那就空方比較強
那連續相對大量的定義就是說
今天我一次開出1000個士兵去攻打這個城市
這個我很有攻城的決心
那如果我先派一個900多
然後再派一個200多
或是950 50
這個也有啊
這個就是我剛剛講的
可是我如果派
500 500
那我跟你說
你這個就不要算了
你不要跟我說
前面一個500
後面一個500加起來1000
我認為它沒有決心
你一定要有一個接近
絕對大量的一個量
然後如果它稍微不足
你再去用前後去補
可是如果什麼兩個加起來
一個500一個500
那你不要算它
甚至於有同學跟我說
他什麼什麼200 200
或是250 250 250
250加起來1000
4根加起來1000
你跟我說
如果它有攻城的決心
同學不要鬧了
這個不要去算它
連續大量不是這樣子用的
而且我要再強調
連續大量是用在沒有絕對大量的時候
才去用它做判斷
因為你沒有絕對大量的時候
有時候大家就不想坐在那邊
乾看著盤
然後什麼事都不能做
沒有一個判斷的依據嘛
所以你就可以用連續相對
那這個連續就是連續兩根的意思
你不要再勾起連續到第三根了
然後這邊再強調一下就是
這種連續大量的觀念
盡量只用在牌子期
你不要用在股票
你用在股票
你很容易會被主力騙
所以股票你盡量用絕對大量
你把絕對大量定義好
你就是用絕對大量去做
然後我們可以看一下
這邊開盤
開盤這邊有一個不到1000口的
你看接近
你看它下一根
絕對也是超過500口
但是沒有像前一根那麼接近1000口
那這邊如果你看不清楚的話
你可以去把那個1月14號交出來
然後因為它這邊獎勵是黑白的
所以我會建議大家
就是載到網站上面
去把那個PDF檔下來一下
你對到看會比較清楚
那如果載不清楚
你就去把1月14號的K線圖交出來看
你就會看得更清楚
然後今天的獎勵呢
我後面有稍微補充幾頁
可是在最後面
但是不影響
不影響
但是我後來想想發現
要加上去會比較好
那到時候都可以下載
然後你看這兩根絕對大量
這個絕對大量出來嘛
相對大量出來
連續相對大量出來
然後你在這邊
你如果在想說
這個到底是不是
那你就看它回測有沒有守
結果它回測
守住就繼續攻
那你可以追啊
你可以等到繼續攻的時候
你再追
那這邊也有一個
這個也是不到1000口
可是它跟下一根加起來
或是跟前一根加起來
就有1000口
所以你會發現
這一根它後來都有守住
所以使用時機整理一下
使用時機在沒有出現絕對大量的時候
那通常就是雙發展
就是沒有什麼量的時候
再用
遮到這邊的
然後
盡量是其中一根接近絕對大量
然後最多連續兩根
這個是定義的
不是定義啦
就是我們操作的一個準則
K線
極速K線觀察原則
我們剛剛
開始期是用
一分鐘五分鐘跟三十分鐘
我跟你說
我看五票我怎麼看
我只看一個極速
我一點都不胡鬧
我只看就是可以
真的
因為每次大家在問我
股票的時候
我一天可能要回答
將近五十
四十到五十支股票
然後我本來想要定一個規定
就是說
你們
因為像別的老師可能會有限制說
一天只能問三支
我是覺得沒有關係
你要問十支也沒有關係
但我本來想要定一個規定就是說
你在問我之前
請你先用三法
提出你的看法
沒這樣子一天可能會減少到二十支
不是但是
我不是要刁難大家
就是說你們很想知道說
我怎麼看
你要從什麼地方進場
我要定這個規矩的用意是說
你不要一年過後
你還是只想要問說
我要在什麼地方進場
什麼時候出場
哪裡是滿足給你
哪裡是絕對大量
像一年過後你還是不會
所以我希望說大家先判斷
那我再給你我的看法
然後你去對照看
就會知道說
我哪裡想錯
搞不好說我想錯
你想對也有可能
但是就是說
我們算是就是教學相長
互相去印證
那這樣一年過後
你根本不需要我
你自己一看
絕對大量 交易大量
然後到時候就換
你每一天要回答二十支股票
所以你的親戚朋友都跑來問你
對啊 所以我的重點就是說
所以這個規定我還是定一下
從今天開始大家問我
可以
一百次都沒關係
可是請你先提出你的看法
你不用顯得弄弄等
你只要跟我說
滿足點
絕對大量
防守點
在哪裡
這樣就好了
然後我再提出我的看法
我希望從今天開始就是這個樣子
然後
而且我覺得現在大家進步很多
社長剛開始成立的時候
大家問我的股票
我很喜歡哪一種你知道嗎
就是大家問說
你這支股票好不好
就是我第一個
我會先看什麼
我會先看財報
我看到財報不好
我只會回幾個字
這個財報太爛了
我不想
就是我不分析
我好輕鬆
所以我真的好
一開始我好希望
大家都問我那種財報很爛
我一開始財報就把它打香掉
可是後來現在發現它進步很多
大家現在給我看的
那個股票
都財報很好的
所以我已經沒有辦法這樣糊弄了
所以我就要開始很認真去看
防守點在哪
供給點在哪
籌碼有沒有跑
對啊
所以我覺得這個是一個進步啦
因為至少大家不會再去買那種
財報不好的公司的股票
我覺得這是一個好事
那接下來就是說
大家要去
自己要去判斷
學會判斷
那我真的就是只看這個K
你看我的操作策略裡面
我講的防守點跟
滿足點
我全部都只看這個
我沒有看其他的東西
那主缺度高不高
我等一下就來驗證
我等一下會拿
因為今天如果我要教學
我大可以從很多歷史的股票
去找出符合我的方法的
的線型
來佐證說我這個方法是對的
很多書都是這樣嘛
可是我覺得
這個很難讓人家信服啊
你只拿符合你三法的來看
不符合的你就剔除掉
那這個方法也不算好方法
我不是
我全部都拿我3月1號
操作策略裡面的股票出來給大家看
然後我們來驗證說
到底三法好不好用
準不準
然後如果你
就是K線級數你要再看的話
你只要再多看一個就好了
股票的人
只要再多看一個就好了
就是30分鐘
你用30分鐘去找買點
就如同我們台池期用一分鐘去找買點一樣
那30分鐘就夠了
更何況我根本就只用日K
那如果說今天真的有多餘的時間
我用30分鐘去看的話
我絕對可以掌握這支股票
掌握到將近9成
我覺得沒問題
可是因為我真的沒辦法
股票太多了
我只能說大概去看一個它的一個方向
跟一個防守點
跟防守點
那我覺得這樣真的就夠了
好
最後原則一樣
股票
我現在講的都是股票
絕對大量為主
然後充實賣
回測買
這個都沒有什麼好爭議
對
充實賣回測買
好
到現在有沒有人看不懂
我操作策略在寫什麼
有嗎
股票的部分
你舉什麼手啊
你連開戶都沒開戶
你連舉什麼手
沒有啦
他說我朋友
沒有理他
好
我現在舉的例子
大家可以回去對照看
我都把它快照下來
我沒有做任何更改
我們就一支一支的回來看
我們先看這一支
我在3月1號的時候
我就說6196這一支
目前KD RSI都背離
可能會修正
然後滿足點24
防守點22
反正旗下
滿足點24防守點22
這是3月1號
而且我只用日可以觀察
這沒有胡亂
我就只用日可以觀察
好
我們可以看
3月1號大概到這邊
然後防守點22
3月來的防守點22
滿足點24
所以24是不是果然就下來了
防守點22
滿足點24是不是又下來了
如果你真的就是在22買
你不要真的在24賣
我有講過
你要稍微少一點
24.9 24.8
或是你轉回30分鐘看
看一眼
已經就是底底低
瘋瘋低
這時候你就不要貪
23點多啦
對不起
我剛剛可能講錯
就不要真的掛在24
23.8 23.7 23.6
你還是可以賺到
所以是不是真的就是
從22到24
好那今天我們不是講說
這有多準
我們還是要學會要怎麼看
好那我們來看一下
這一支的
其實你也不用去看
它的絕對大量
這一支因為它輔本很大
所以你只要看它下面
這種紅色超級長的
這種幾乎就是絕對大量
我們根本不用去細訂它
那等一下我們會再講
是怎麼找絕對大量
那我們看
這邊就連續好幾根這種
很明顯的
那我們看
它的滿足點
測幅滿足大概是3塊錢
大概你看喔
我們從這邊開始攻擊
而且都沒有被阻斷
從18大概是到21
到21這邊稍微
稍微被阻斷之後
21再到24
所以為什麼我說
你24這邊要跑
它是它滿足點在24
那回測為什麼我說22
原因是因為
這一條22是一個頸線
它這邊受阻
這邊站上之後回測
一定是先回這個頸線
你不要去設在這個
大量紅色底部
你要回測這個頸線
所以你只要回測這個頸線
22這邊附近
你去接
然後一樣到滿足點你就慢
你這樣可以賺兩趟
3月以後
我們大概不知道是這一根
還是哪一根
有點搞不清楚
應該這一根吧
等一下回去看一下
但是至少你這邊就可以賺兩趟
然後OK
那有同學就會問說
我回測頸線
那我怎麼知道頸線會不會破
對啊我也不知道
那怎麼辦
就算
你就算看籌碼
籌碼的話
你就是看
我通常就是會去看
尤風經的主力持股
跟法人的那個持股
那它有一個曲線圖
等一下也會講到
但是這一個我沒有講
就是說
如果說它兩個都往上
或是一個往上一個往下
那你這邊都還是可以大膽的講
去接
可是如果主力跟法人
兩個籌碼都往下
我建議你就不要接了
但是有沒有主力跟法人的籌碼都往下
結果關鍵點位也破了
又往上漲
有
排檔
等一下我們會看
所以籌碼
兩種排列組合嘛
主力跟法人都向上
主力跟法人都向下
主力向上法人向下
主力向下法人向上
就在繞馬路
有沒有說一定
兩個都向上就一定會漲
或是兩個都向下就一定會跌
沒有
但是我們還是講
這是一個機率統計的遊戲
這也只能是我們這種散戶
能夠拿來判斷的準則
那我只能說這樣的機率很高
很高
那你也不要期望說
主力跟法人同時向上的股票
有很多其實沒有
你會發現他們都在對著
你會發現很多股票在漲的時候
它都是主力向上法人向下
或主力向下法人向上
可是通常這個人也還是可以進去
因為你如果這個不進去的話
其實沒有什麼股票可以做
連這種這個聯合市場嘛
就你丟我撿我丟你撿啊
然後可能每個人都撿
那誰要丟
所以從旁邊我是這樣看
我覺得只要有兩個
主力跟法人
只要有兩個是
其中一個持續向上的
回射關鍵頂位不破
我都還是會接
回射22
我們知道傾縣是22
那什麼時候買
你要掛在哪裡買
很多人怕買不到啊
他就會掛在22.1 22.2 22.5
我這沒有標準答案
可是依我的話
因為我放在股票上面資金沒有很多
所以我比如說我今天看6196
他為了回射22
籌碼也沒跑
我就是掛22
了不起
22.1
就這樣
那成交很好
沒成交就是斷了
好那這時候問題就來
那防守點在哪裡
防守點就是回射點
你如果是掛這個傾縣
防守點就是這個傾縣
如果傾縣一破
你就要跑
那到底什麼叫破
什麼叫沒破
盤中破不叫破
所以我通常都會叫大家
盤尾在決定
或隔天在決定
對如果說今天盤尾
就是在22那邊要破不破的
那你也不確定那收盤會不會破
沒關係那你就看隔天
通常沒有那麼快
因為這個要跌
又不是說發生什麼
因為這間公司
我們也是經由基本面選出來的
他沒有多爛
他還是在賺錢的公司
又不是說今天公司
什麼董事長被殺
還是什麼公司整個被火燒地震
要不然怎麼可能說
明明今天賺錢的公司
然後隔天啪出跌停板或什麼的
我就比較不可能
所以隔天就算再跌破
沒有站上警線
你再去賣都還來得及
不用那麼急
所以為什麼我說
我補票我就看是可以
隔天開盤我就看
我站上警線
比如說今天收盤是21.9
我買我是掛22
結果成交了
結果收盤21.9
你說我會不會
比如說快收盤21.9
我會想好緊張都把它賣掉
可是通常就是正在看隔天
如果隔天又站回21.9
你就不用怕
可是隔天又不對
又一直往下跌
而且你再轉回30分鐘
看它形態
一直往下跌一直往下跌
那你就要小心
就要把它出掉
但是怎麼出掉
又是一個藝術
你看一下
這個形態很常發生
等一下還有股票是這種形態
它這邊是一條警線
這是一個左肩
上面打了一個M頭
如果今天它這邊真的跌破了
你如果剛跌破了
就停損OK
你不會停損得太少
就不會停損太多
就是你不會賠太多
但是如果你跌下去之後
你想要再苟且
你只能苟且一件事
就是它在21這邊又有一條警線
它會再回去打右肩
所以你要一定要在回去的時候
就把它停掉
如果回去它站上22
那非常好
如果當天就一個大紅
漲破22
那OK就續爆
但你也不要太爽
因為它有可能過
回測不破又續漲
但是如果說它今天
回去之後就是在21.9那邊
要獲不獲
但你要知道
你現在在逃命
你現在是要讓你的虧損降到最低
而不是要賺錢
因為我們已經跌破警線了
所以你現在再回去打它的右肩的時候
你就要停損掉
大家懂我意思嗎
這個苟且是讓你把停損降到最低
我覺得你如果沒有在第一時間停損
已經跌到21了
你想要再苟且
你就等它回去打右肩
但是它會不會一定回去打右肩
不一定
但是這也是你唯一的機會
如果你想要把停損降到最低
所以我們看30分鐘
我們先回去看這一個
這邊有一個假跌破
假跌破
那我們可能用這個配合的時候
你會看不清楚
到底我們這一根跌破了
我要幫你買
你會害怕
那你就轉到30分鐘看
在這邊
它這邊跌破了
而且跌破120MA
你非常害怕
非常害怕的時候
排火又站上了
而且站上120MA
可是它又被20MA擋下來
那這時候其實
如果你膽子比較大
你可以想說
一方面要站上22警線
一方面又站上了120MA
那你就可以大膽的買
可是如果你很害怕
你想要用20MA
去當多空的一個交集
那很簡單
你就等到第二天
啪 跳空
站上了
那你就再去買
你就會比較安心
啪 跳空
這邊
其實離這邊也沒有差多少
但是其實這一根的收盤
其實它就已經站上20MA了
只是說你想要比較確定
它就是在20MA之上
那你就等20MA跳空
只是說
就是可能這一小小段
你可能就沒辦法賺到
這大家懂我意思嗎
如果你要等到20MA可以
要不然你就是大膽
它站上120MA
你就是可以買
好
我們看從旁邊
你看這就是我講的
當它一路上漲的時候
法輪持股也一直往上
主力持股卻一直向下
可是股價是一直漲
所以這時候怎麼辦
那我就講完
你要期待這兩個都向上
有點難
其實你如果找出來的股票
幾乎都是
兩個就是相反的
那
可是兩個相反要怎麼辦
就看股價嘛
如果兩個相反
然後股價還一直漲
那你就可以進
所以我才說
從旁邊
只要有一個往上就OK
那
防收點都沒有破
你就可以進場
好那如果說
今天它現在開始跌了
開始跌了
跌破這一個
跌破這個22
你看這邊到24嘛
24滿足點之後下來
然後這個
我看一下
這個也是大量
這個5000張
這個大量紅邊底部也被破
所以其實你如果在24這邊
你沒有做一個停利的話
這個大量紅邊底部被破
你可能還是要跑
應該是要跑
你不能等到頸限
那頸限的話可能是
最後的勾結
好那現在
跌破了
跌破頸限了
你最後能勾結
就是它還會再
回射打一個右肩
那回射打右肩的時候
你再把它停存掉
然後我們可以看
這邊有一個小小的變化
就是說
因為這一路啊
這一路幾乎都是
法人買上來的
那法人的誰買上來
你這邊
還可以點進去看
看說它到底是外資
還是自行商
還是誰在買
那誰買上來的
如果誰開始在賣
那你就要注意了
然後如果大量紅邊被破
那你就要出場
大量紅邊被破
你不出場
頸限被破
你就要出場
因為它那個籌碼
你有沒有發現
法人買上來的
這一波買上來的
已經開始在賣
然後關鍵點位也被破
所以你兩個搭配起來看
你就知道你什麼時候該出場
但是現在這一支
比較能夠勾結的地方
還好它的阻力還在接
但是很顯然就是
它接的力道沒有比
它賣的力道來的強
所以它股價還是跌
但只是說還好它還是在接
所以我們現在就等它說
可不可以再回去打一個右肩
甚至站上了更好
因為我們之前有講
誰買上來的
就很簡單
誰出兵去攻城
很多諸紅大家聯合起來去攻城
誰開始撤兵
那你就要小心了
那我們看第二支
4707再站上來
4707再3月1號
如果說從來有點弱
RSI修正高達97
目前又出大量紅圈
防守點設13
暖足點設15
所以RSI3高達97
這時候會修正
會稍微回跌修正嗎
那它到底是先到暖足點
再回跌修正
還是先回跌修正
到暖足點
這我不用管
反正到暖足點你就賣
那回跌修正
只要回跌這種防守點不破
那你就是買
那就是這樣
我不管
那它到底是先修正或後修正
不用管
那我們可以看一下
這邊
因為交易策略是3月1號發的
然後那時候應該是2月28號
應該是連假那幾天嘛
所以開盤是3月3號
對3月3號
大概在這邊
所以我說防守點在13
暖足點在15
所以現在到15
就點下來
這邊也是嘛
所以你看它的那個
滿足點
這支的滿足點大概是2塊
從出大量大概是2塊錢
所以你從
你如果在13買15賣
其實這邊是可以賺到
然後這邊就開始
然後我們可以看
但是這支
這支就是盤牙
這邊我那時候有排除
排除到觀察名單
為什麼
這個重點就來了
你看喔
我那時候是寫說
防守點13
滿足點15
那我們現在是事後驗證
果然
它只要是
像這個有跌破
這個13有手
這個又跌破
只要13有手
它的滿足點就是15
果然是在我們預測當中
是沒有錯的
它果然到了15這邊
就下車了
但是為什麼這支
我到中途的時候
就叫大家先跑呢
很簡單
第一個
13我們預估了
這個防守點破了
這是第一點
第二點
主力籌碼跟法輪的持股
兩個都是往下跑的
所以對我來說
我不想冒險
既然這兩個往下跑
關鍵點會又破了
我寧願叫大家先出場
雖然後面還有再漲上去
但是我不想要去冒這麼險
所以這就是為什麼
就是說你如果不觀察
你觀察這些東西
都還不一定會贏
那你不觀察這些東西
你就更慘了
但你看這些東西
即使籌碼兩個都偏弱
還是往上漲
那這個就算了
這就算了
這就完全脫離我們的規則之外
就算了
我們就不要去冒這個險
但事實上你大膽一點的
我們講嗎
13是防守點
那它有站上嗎
它這邊有站上啊
你如果說在站上
你敢大膽進場
你無視於籌碼偏弱
你還是賺得到這個滿足點
那的確我在中間
這個防守點被破
我就叫大家先出場
所以我現在要教大家就是說
我的方法就是這樣
籌碼搭配技術面砍
就是這樣
那要怎麼操作就是砍人
你們大膽一點的
你可以去爆
那你如果跟我一樣
有這種疑慮的
你就先跑
然後我們再看下一次
滿足點25附近
防守點23
KDRSI背離
進行恐凶症
這都是3月1號的
3月1號我寫的
所以我們看一下
防守點23
滿足點25
果然現在到25這邊
到滿足點
也是在這邊震盪
攻上去
然後這一次股票取的例子
是要教大家說
停利點的上移
就是說
因為當初
我在寫交易策略的時候
是3月1號寫的
所以3月1號的時候
應該是這一根吧
那我那時候是看說
他出大量過23
會有一個回測的動作
回測23不破
我就續長
然後你抓這個滿足點
我當初的原因是這樣
結果我發現
3月3號那一天
馬上又一根大量OK
那依照我們的三法
應該怎樣
是不是應該把
原本的防守點往上移
對吧
所以那我不可能每天去發我這個股票
我也不可能每天寫交易策略
所以等於是說
這個後續的動作
就要交給你們自己去觀察
那他再出大量
你如果有這支股票
再出大量
你的防守點就在往上
那你往上
比如說到滿足點
你可以先出嘛
出了之後呢
你不管出不出來
你如果沒出
你沒有這支股票
你想要買
也可以整個買
比如說他回測
回測這個大量紅K的底部
有沒有
他回測到這邊
是不是硬生生的就守住
留一個下移線
回測嘛
那不管
你只要在回測這個大量紅K底部
越靠近
回測點嘛
其實
後來再往上漲
你還是可以賺到啊
你懂我意思嗎
至少你不會賠啊
不了不起你打平
但是你不會賠嘛
那我們的防守點
記得就要往上移
因為我交易策略
我大概是
上完課的時候
應該比較正常
大概一個禮拜寫一次
也差不多啦
其實一個禮拜寫一次差不多
可是每天寫
沒有那個必要
但是我
如果真的有多餘的時間
我觀察到這些
持續對這種股票
我會提醒大家
比如說
停一點又往上喔
有出大量喔
可是這個東西
其實你們現在都已經會了
所以不需要我再提醒了
你就自己看就好啦
這個也不用我講嘛
這個一定是大量嘛
這麼大根
比前面那支還大支
一支比一支大支
這個一定是大量的
你就記得把防守點再往上移
然後3665
我那時候有看到說
從旁邊已經有人
開始獲利出場了
可是整體還是偏多
我們那滿足點200
防守點186
還是在97點多
且備疑
留意回檔修正
那回檔修正有兩種可能嘛
一種就是說
他修正回來
防守點由守續攻
這是一種可能
第二種可能就是
回檔修正跌破防守點
所以這時候就
大家就要有一個概念
如果你沒有這支股票
你想進場
一定是在股票
股價修正
RSI
備疑
回檔
防守點
由守的時候
你才進去吧
那如果今天
186被跌破了
你就不能進去囉
就不能進去
但如果你手上有這支股票
你看到了這個訊息
你知道他會回檔修正
你應該就是接近滿足點
你就先把它平掉
就先把它獲利了結
那如果你沒有獲利了結
你一直苟減
苟減到186跌破了
你就要停損或停利了
我不知道你什麼時候買的
你如果是很早以前買的
你就可以停利
你如果是近期買的
你就是要停損
但是就是以這個防守點為依歸
那我可以看一下
我們的滿足點到200
但是我有說滿足點
有時候會有過與不及的情況
它就是一個不及的情況
而且它不及蠻多的
那這時候
我們要怎麼
譬如說你可能就是掛在199
198在那邊等
結果發現你根本等不到
那我們怎麼去看它這個一個
就是轉折
你說它抓不抓得到
它還沒到滿足點啊
它抓不抓得到這個已經偏弱的這個轉折
抓得到
絕對抓得到
為什麼
我有講嘛
它到滿足點這邊
我剛剛有講說被它背離
然後還有講說它還是在
過大
然後不要忘了
我還有一個30分鐘
然後再加上什麼
你有沒有看到這個籌碼
從這邊已經開始偏弱
已經開始偏弱
這個可能還不明顯
那這邊已經開始偏弱
所以這一根
我們用30分鐘去看它
RSI基值VS滿足點
我們本來預估這支股票會到200
結果我們發現呢
它的RSI已經到99.59了
已經到99.59了
然後在這一天就啪跳上去
結果發現根本到不了200
然後它已經到99了
你也不希望它漲到100零幾
沒有這種事
它最多就是100
所以這時候如果你也有這支股票的
你應該要考慮是不是
不要再貪滿足點
因為這個已經到極限了
好沒關係
如果你覺得說
不要我就到將近滿足點
好那你可以報
報到哪裡你一定要跑
你們有沒有看到
這一根報量報了將近3000張
對這一定是這支股票定義的大量
它報了3000張
有時候你會發現30分鐘線的大量
它如果就是字K的大量
那那一根K線你就要特別小心
那這一根虛擬紅K
它的底部起長點在這邊嘛
所以如果你要苟且
比如說你要再等它往上攻
就等等等等不到第二天啪
跌下來跌破了這一個防守點
那你就要有警訊
你是不是應該就要先跑
好沒關係
跌下來的時候你就說沒有沒有
你如果老是說要等這一根K線形成
好啊你等啊
這一根K線形成對站上了
結果下一個是不是又跌破了
有看到嗎
這邊下一個又跌破了
所以你就不能再苟且了
它又跌破了
所以你苟且完它上去
好站上這個防守
站上這個大量紅K底部
又跌破了
那這時候這個又是轉弱
所以你這邊就要把它除掉了
186這一個防守點
你就要把它除掉
那除掉之後這邊
雖然又站上又跌破
站上又跌破
這時候你要知道
這個就是我們的過破糾結
你不要去躺在溫水裡
除非它說今天站上
然後再出大量再縮
再縮要不然
通常這種籌碼也都偏弱
兩邊籌碼都偏弱
而且關鍵點會跌破
你就先觀望
就選其他股票
這個是搭配籌碼看的一個重點
這個99.57
這186就是我們講的防守點
我把這個講完休息一下好了
發現有人時間架子沒了
開始在那個
偷跑的益處
我們的三法是以量為依歸
然後再左以關卡過破法跟滿足點
但是如果有時候出大量
不管是抬起期貨股票也好
你等它出大量的時候
你可能就一大段就吃不到
這個大家都常發生
所以我們要怎麼樣偷跑
其實是可以偷跑
有技巧
無量突破
這個好慢
無量突破警線的時候
或者是
當你無量突破區間整理
就是籌碼糾結處的時候
可以偷跑
因為通常大量出現的時候很棒
我們就知道說
這個一定處理有做過去
可是無量突破的時候
也可以偷跑
我們先看抬起期
像這種區間
一個小小的區間
在一個做一個糾結
然後但是這個東西
你要非常細微的去觀察
你要非常細微的觀察
因為它都偷偷在進行
有時候可能你的Skype在那邊打屁
或者是去晾個衣服
洗個衣服
回來你會發現
不知不覺它正在發生什麼
你看喔
它好像在那邊
啪啪啪啪
可是你有沒有發現它那邊
長破一點的
然後回側
因為雖然它是偷跑
它沒有大量
它還是符合關卡過破
所以它這邊
長破了
回側了
都還沒出量喔
這邊都還沒出量喔
你就可以偷跑了
但是
一樣
如果它跌破了
跌破了這一個
或甚至跌破這個區間
那
就是說你的聽損點
就要設在這一個
因為你是等於要過
回射不過
回射就是我們的買點嘛
那
你了不起
你聽損就設這邊
要不然就要設這邊
就等於是這個區間
被突破往下
那
你也是要聽損
但是你偷跑的話
你就在那邊偷跑
因為有時候
你看到這邊
有沒有
啪
開始出大量
你就來不及了
對
那常常會這樣子
所以
你看我之前偷跑
那偷跑我不會跟你們講
原因是因為
不是因為我小氣不跟你講
是因為
我還是希望你們先以
絕對大量出現為主
因為還是有那種標準考題嘛
就是出現絕對大量
然後開始攻
開始攻
然後你還可以吃到
出大量回射
然後開始攻之後的那個破綻
對
那因為偷跑還是很危險
那我危險就算了
我不要讓大家死嘛
所以
我還是會講啦
那只是說
大家去判斷說
要不要跟著我偷跑
我偷跑還是會講
那現在大家都知道
我大概也都會偷跑
好
那我們再看一下
股票的偷跑
這一支
這支
籌碼尚未明顯買
當時啊
3月1號的時候
還沒有明顯買盤進場
然後被六神被擋下來
先看
27是否有手
或者站上面
有手
有時還沒出現過
不破進場回家
但其實我在寫這個交易策略的時候
我那時候就認為
這支股票會漲
對
所以
這支股票
我那時候認為是可以偷跑的
好
我們先看一下這一支喔
這一個是警線
我們先看一下它前面的
3月1號是前的
你看它這邊喔
這邊突破
可是這個不能
這個不能算嘛
因為第一個它
它跳空嘛
有大量突破
但是我只要跟大家講說
像這種籌碼糾結
然後突破的
一個大量
它是有大量突破的
所以這個
不是那種無量突破
然後我只是說
這種籌碼糾結要注意
像這個就是無量突破
它這邊籌碼糾結
然後這邊
這個突破
可是它沒有爆量啊
它這個沒有爆量啊
它沒有爆量的時候
就會讓人家失去警覺啊
然後大家就覺得
它沒亮啊
而且再跌破一點嘛
所以大家就會忽視它
可是不是
它已經轉弱了
因為它這個區間
它已經跌破了
然後這邊跌破之後呢
它就站上
你看嘛
你有沒有發現
這支股票其實也是
這邊
有一個尖
上去之後
這邊
下來
它又會回射這個
這個
這個頸線
那現在它這個也是啊
這條頸線
下來之後
它就會做一個回射動作
所以我才說
如果你沒有在第一時間
跌破的時候停損
它跌下來之後
它會有一個回射的動作
你那時候再停損
它就會把損失降到最低
它會回射
這時候停損會降到最低
那回射會不會站上
有可能啊
有可能
但是如果說你是第一
把損失降到最低的這個前提的話
你就先不要期望說它會站上面
站上再追
你不要那個
不要去期望
因為你本來就是想把你的損失降到最低
那這邊打了一個底
這個打底等一下會講
打了一個底之後呢
在這邊過貨糾結
但是它這邊啊
這個出現大量的
紅K
其實這邊
這個大量紅K出來呢
我個人就覺得
它是可以投跑
就可以跑
因為它出來
那每次我跟你們講的訊號
都是比較保守
就是會希望說
欸你們等到它這個60MA
就是這一條
綠色這一條
過了再說
可是過了對啦
你就是這一段都吃不到
這一段會吃不到
可是也還好啦
但是就是說
像我這個大量紅K出來啊
它回測
它的底部不破
我就知道它是可以追的
所以這符合我們的三法嘛
對不對
出現大量紅K
回測不破
然後續攻
那只是說這個頸線
如果大家比較保守
你可能就是等這個頸線站上
但是這一根其實你就可以追了
為什麼
它在這邊過貨糾結
然後呢
漲上去突破這一個
這條頸線
有沒有
它是不是出現一個過
這邊有一個下移線
過了回測不破去擋
那只是比較害怕
就心裡面比較害怕
就是這個60MA會擋住
但是你看
既然大量紅K底部都有守
然後還突破這條頸線
出現過了回測不破
那不是就是多方的兩個訊號嗎
對不對
那你說大量黑K被破
沒有這個訊號
這邊都沒有大量黑K
你要哪裡來找大量黑K啊
這邊都沒有什麼大量黑K啊
在這邊區間整理
這邊都沒有大量黑K啊
所以
你如果要
對啊
這邊沒有什麼大量黑K啊
那如果你說這一根是大量黑K
因為這個好像再回去看一下
定義一下這支股票的絕對大量
那如果這一根是大量黑K的話
其實它也是在這條頸線之下
你既然站上這條頸線的話
這個大量黑K等於是被破了
所以其實你用三把來抗股票
其實就更容易了
其實基本上
這個點
我覺得就是一個很好買點
就是出現大量
回升不過
出現多方兩個訊號
這邊就可以買了
那但是
為什麼我剛剛這支股票我想說
它籌碼都還沒進場
的確它籌碼都還是平坦
然後微微的
微微向上
它其實看不太出來
它就是那個曲線是平的
那你如果要等曲線都向上可以
我才跑很遠
有時候真的就是要去點一下
好像當初梁德電也是這樣
梁德電可能它籌碼的比這個還明顯一點
所以那個那時候他們籌碼進場的
有比較明顯
所以像這種大量紅K底部有手
然後籌碼持平或是微微向上的
我覺得都可以進場
然後甚至於它又突破這條頸線
我就可以進場
反正就是還是一到三吧
那我看這支股票的時候
我也沒有看它30分鐘
我就是看它日K
所以這支也是
我覺得還是或許可以再觀察
因為它現在
這個我好像是前幾天
3月19號嘛
所以它這邊還有跑幾根
它現在又不會再回來
回射這條頸線
可能要回去把日K交出來
而且我記得它應該是沒有破
所以它只要回射不破
然後你再看一下籌碼
還是持平
或微微向上
買盤還是有
不多沒關係
但是一定都要持續買抄
那基本上這支後面還會再跑
但防守點就是這一個頸線
那我們可以看一下這個
如果你要看那種偷跑的藝術
用日K可能比較不明顯
你用30分鐘K最明顯
我們可以看一下這條頸線
我們現在只是把剛剛的日K細步
來看這30分鐘K
有沒有發現
這個籌碼就結束
這根紅K突破
它不是大量
你看它不是大量
如果你在突破這個籌碼就結束
這根紅K出來你偷跑
後面這個你吃得到
後面這個大量
這根你是吃得到的
因為有沒有偷跑
它沒有量
可是它確實突破這個區間
這個也是
如果它這邊突破區間的
你有這支股票就先跑
你可以避開這一段
所以30分鐘K是讓你細看
它的一個轉折
一個轉折
但基本上我在看股票
我都用日K
因為我沒有時間
一直一直去檢視它的30分鐘K
而且通常看30分鐘K的話
等於是
盤中你去盯
盯這支股票的時候
在做的
可是盤中我都要看台子期
所以我只能給你一個大方向
就是跟你講說
這是軍隊它防守點在哪裡
它股票在哪裡
那至於中間的一些變化
你就自己去觀察
事實上上了這堂課之後
你們已經會了
再加上這個籌碼就結束
這個我覺得真的很好用
然後像這個也是
這邊有個籌碼就結束
你這個突破
好沒關係
你說你這根紅K進場
這一根
第一根
這個稍微大量的這個
它突破了進場
後面這兩根
你還是抓得到
它也是突破這個區間
從來就結束了
這個也是
這一根進場
你後面還是
還是都可以抓到這三根
四根一二
這還有一個小黑K
這個也是
這邊還有出現一個過
回測去漲
所以我用日K去規劃
其實你回家30分鐘可以看
你的操作會更精準
這邊也是
這邊有籌碼就結束
突破這個籌碼就結束
好
我們先休息一下
剛剛那位同學
他的問題是
籌碼就結束的突破
不在三法裡面
一切都還是以三法為主
因為他剛剛問說
那突破籌碼就結束
是不是一個再算滿足點
沒有
就是籌碼就結束是輔助三法判斷
就是說
今天我們三法是建立在
有出供給量的時候
然後開始去抓滿足點
那我今天都沒有量的時候
難道都不操作嗎
當然不是啊
就是我們才提供了一個
籌碼就結的方法
然後讓大家可以偷跑
在沒有出大量
沒有三法條件的時候
可以偷跑
但是他不在三法裡面
一切都還是以三法為主
那他是輔助使用
所以不要混在一起
然後
那我們現在開始來看
有的人還是不太會抓絕對大量
我覺得
我沒有把一支一支股票去幫你細究
但現在就是說
還是一樣
你有股票要問我可以
那你就是自己先把絕對大量跟滿足點抓出來
然後我再把我觀察到的跟你講
然後你再去對照看說
為什麼你會那樣看
為什麼我會這樣看
那我們再講一次
怎麼樣把一支股票的絕對大量講出來
我們很快把它講過去
找出起始供給點成交量
我覺得
你可以把這一年或這兩年
通常一年就夠了
那你可以把兩年的歷史日K圖叫出來
然後呢
它開始供給是大陸的卡
從哪裡開始供給
你就把那邊
我就把它找出來
然後呢
每一根供給的K線
那附近
比如說
它有3000口
1000口
2000口
1500口
你就去把它做一個minima
就是把它最小的那一個絕對大量找出來
比如說我們來看這一支
中鋼
那中鋼我們可以看它的起始供給點
這邊
還有這邊
那你就把這個起始供給點的下面
去找
因為它這邊太密了啦
可能要回去把游標移到那邊
你才會知道它下面供給量是多少
那你如果不知道沒關係啊
你這邊供給如果有好幾根紅K
你搞不清楚是哪一根
沒關係
你就把那些紅K下面的
供給量
你就把它列出來
然後把這邊
這邊好幾根紅K
你也不知道哪一根才是供給量
也沒有關係
你就用一個最笨的方法
你就用
的尺
然後把它全部B
這邊的供給量全部寫下來
C
B
這邊的供給量全部寫下來
然後
你去把最小的
拿出來
然後最好是整數
最好是整數
然後再去找
在這個供給量之下
比如說中鋼
我大概是看一萬張
你再去看
所有在一萬張左右的紅K
它的底部有沒有被破
如果說該跟紅K回測底部有手
那就表示你找的供給量是對的
如果
比如說我找一萬口
結果發現一萬口
發現在這一年或兩年當中
它常常被破
那你就要再把供給量往上調
你再去從你剛剛list下來
所有的供給量裡面
你再去找
再高一點
比如說一千五百口
然後我的習慣
我盡量都是用五百的倍數
就五百一千一千五百
我習慣都是這樣
而且這也是人性
你如果是主力的話
通常他們也是都是那種一千口一千口這樣買
你看我們的那個台式機
我們就是用一千口嘛
所以大概方法就是這樣
那如果你還是不確定的話
你就是把
你找出來的
你就跟我說
寫信給我
然後我來幫你看
然後我們來討論說
到底哪有這樣
因為我找的也不一定對
因為像有時候
我找的是這半年的
有時候我是用網不網的那個
那個網頁看的
那比如說網不網的
它可能是可以比較沒那麼多
我可能找這半年或這一年
那它每一年每一年
有時候會有一點不同
有時候它這一年的供給量就是一萬五千張
可是你再往回看
它在去年或前年的供給量其實是一萬張
所以如果你用一萬張去看
可能就不符合
可是你用一萬五千張
你會發現在這一年就很準
所以有時候你可能每一年每一年
你還要做一些調整
包括滿足點也是
剛剛有的同學要問我滿足點
滿足點也會有這樣的一個特性
就是說通常有時候這一年當中
它的滿足點可能是三塊
那可是你會發現
它去年滿足點其實都只有2.5塊
可是它今年滿足點都是三塊
那比如說它去年都2.5
你本來都是以2.5估
可是你突然有一次在做撥亂的時候
你發現它漲到三塊
可是你提早下車
然後沒關係
然後你就會開始發現
它在這半年內
開始就是三塊
就是三塊
然後可能再過半年
它又回到2.5
都有
但是通常
不好意思
通常就是說不中亦不遠矣
就是大概就是那邊
你三塊就是了不起少一點
了不起多一點
大概就是那個範圍
那個滿足點就大概在那邊
絕對大概跟滿足點大概就是這樣
那我們來看一下
我們用光塔破破法來看W底
所以很多分析師或是很多老師
都會講什麼W底或3底或4底
通常雙底就滿了不起的
然後3底就是更肯定的
可是如果一直去測的話
就不是好事了
有可能它就被跌破
所以我們以這個勢力圖來看
今天有的是軍隊
它攻一個層次之後
回來休息一次
又回來休息兩次
然後繼續進攻
那比它回來休息一次進攻的威力
就會更強
所以才會說
通常你在打W底
再往上攻的機率很高
就是在於
因為它回神休息兩次以上
那不能休息太多次
因為休息太多次
休息太多次就已經不是回神休息了
就是一直被打回來
一直被打回來防守
所以我們就
通常打2底3底就是以它還會繼續攻的前提來看
那我們來看
通常打底的話
我們會從日K級數開始看
我們不太會從正中數看
因為我們剛剛有講
你從正中數看就等於說
你小考打W底
你小考考好多100分
可是沒有用啊
人家不會覺得你很厲害
對
你要模擬考
斷考
打W底
人家都會覺得你很厲害
所以通常都有引式可以來看
我們可以看一下
像這邊台數
它在74塊這邊
這一條頸線這邊打了一個W底
然後就繼續上攻
然後你會看到它的幅度大概是6塊
這是日線
也就是斷考
然後我們看一下它周線
富邦金
富邦金它在30塊這邊
有沒有這邊
套用一下蔡生
破底翻
破底翻上去之後
回側有手
又在那邊打了W底
然後繼續攻
然後你看因為它是周線
等於說它是模擬考
模擬考考好
模擬考打了W底
所以你看它漲幅
還滿可怕的
三成以上
然後我們現在來看月線
銘基材喔
這個月線
那通常
這種月線就等同於連考啦
可能就是一年考一次
所以
你看它回來在這邊
這邊打底啊
通常都會很久
它這個一個月是一根嘛
所以通常有時候都是兩年啊
三年啊
不等
但是就是
連考一年一次
可是你考上了
你出現W底了
那就很可怕
所以很多股票它會漲
就是
你說
我們不是主力
然後我們
也沒有什麼內幕消息
可是我們有K線嘛
對不對
我們有關卡過貨房
我們知道說
打底就
機率
漲的機率就很大
然後我們只要再去細究說
它這個時候
比如說它打到這個底了
然後我們再去看說
它這時候的籌碼有沒有進場
我們再回去看它的籌碼
然後再去看說
好我們來找
進場點
我們再轉回日K
去看說
什麼時候出大量了
回射到有手
然後是不是就開始滿足點
一直往上抓
所以其實我們的步驟就是這樣
那當然
但是這種月線打底的這種
通常
呃
我目前是還沒有找到什麼
軟體是可以把它
條件輸進去
它是可以把什麼
哪裡打底找出來的啦
這個還蠻難的
網路網路的搜尋系統
好像也沒有這種什麼月線打底
但是我覺得大家可以去
去找找看房間有沒有這種打底
然後
然後像上次我有一個朋友啊
他是呃
也是他們公司是幫
美綠代工
然後他說
欸這天
這天為什麼會
漲半天
他百思不得其解
然後我其實就只有做一件事
我就把他的月線圖
找出來看
就發現他就在那邊打底啊
而且他這個還是什麼
底底高
這個底還打底還高
所以其實這種月線打底的
都會很恐怖
所以
所以一支股票如果漲很兇猛的話
你就會看到月線
其實你就可以知道
為什麼會那麼兇猛
那剛剛有同學問
就是好像還是有同學問
不知道
我每次盤中觀察的時候
比如說
呃
三把出現了
我就說
我已經設價在哪裡等
可是還是會有同學問我說
你是設價在那邊買扣嗎
我覺得
我現在跟大家講
不是
我是設價
因為我已經買了
我設價在那邊等
等停利
所以我們要怎麼去做OP的設價
好那基本上就是
比如說今天我們以這個
2月12號的這個
一分鐘K線圖為例喔
好比如說這邊
這邊也是一樣嘛
在這個8460
8460這邊
有一條警線
他這邊
下來跌破之後8450關卡
關切受阻嘛
守住了
然後打一個W底之後往上攻
出現攻擊量
好出現攻擊量之後呢
回射這個警線有手
好我在這邊
比如說我回射
我們在這邊買扣
買扣之後呢
滿足點怎麼算
你滿足點你是
你是從這個8450這邊開始漲的啊
對不對
你是從這邊開始漲的
這根攻擊量出現
可是你前面就偷跑了啊
主力就偷跑了嘛
所以你不能從8460這邊開始算
你要從8450這邊開始算
而且這個
這根攻擊量回射它是有手的啊
等於說它攻勢沒有被阻斷
所以你就從8450
直接算到滿足點85
那這時候你要怎麼射OP射價
你就是
比如說你在這邊
是買
你的OP是買50塊好了
想說你的權利金
權利金扣的權利金是價評
價評喔
我還是要想像是價評
價評的權利金是50好了
然後你就是射
比如說
從8460一直到8500
這邊還有40點
那我們現在就是把
8500減掉8460
然後除以2
因為它波動率是0.5嘛
我們就把它除以2
然後會等於20
可是
你不要那麼貪心
你就是射18
甚至於15
你可以分批射嘛
比如說你買10口
你就是什麼
2口射15
然後8口
你就射在18或是17
你的目的是要成交
不是真的要摻到滿足點
所以你寧願少射一點
那或甚至於
還有一種方法就是
比如說滿足點到85
那有些人會覺得說好
那我就去頭結尾
我就到8490
那8490減掉8460
是不是等於30
那你30再除以2
就是15嘛
那跟我們剛剛這個
你要嘛就是全粒晶的點數去結尾
你要嘛就是
台子旗的點數去結尾再除以2
那你如果要
台子旗的點數結尾除以2之後
全粒晶點數再結尾
好我也沒意見
你要打動最保守我還會沒意見
但是重點是你都要結尾
要不然你有可能會成交不了
但是你也可以留個一兩口
就是射在20
搞不好它往85這邊衝的時候
你又可能會成交
甚至你還可以射21 22
但是不要射太多
因為那個超過了
你就射個兩口就好
所以像這邊
這邊有大量黑K嘛
大量黑K
大量紅K出現
突破大量黑K兩反
大量黑K突破之後呢
回測這條頸間有手
或是回射大量紅K底部有手
三反
所以我這邊
我就會說
我不會告訴你說
這邊要買扣了
我最多只能跟你講說
我這邊有買扣
但是我不能叫你們買
但我會跟你講說
大量黑K被破
出現大量紅K
回射這個有手
回射8460有手
那就是多方三反條件已成
那這時候就是進場的時候
我不能再像以前說什麼沖啊
那個不行
我想辦法叫王國王國
讓他一段刪掉
然後這邊呢
進場之後呢
我就會講什麼
我每次這邊進場
我就會講說
我已經設架在85等平倉
我的意思是這樣
不是說我到85去買扣的
賭他反手
不是不是
我是設架在那邊等平倉
所以不要再誤解我的意思
然後
但是就設架的過程中
如果有大量紅K被破
那基本上
你要趕快把你設架的取消
然後趕快把它平倉掉
我就趕快把它停定掉或停損掉
那我們用三法
搭配RSI的極值
我們來很簡單來看加權
我們就找轉折
然後找那個量最大的
因為這個很細啊
我們沒有辦法一根一根去細看
我們就找那種最大根的
我們看到這個有一個大量黑K喔
那你說三法用在1.0K線很準
我們來看加權看準不準
對不對
這一根大量黑K
是從這一根的
收盤架開始疊的
所以你這個缺口你一定要算
所以這個缺口是在這邊
我應該用綠色的
因為它是黑K
然後
這邊呢
出現一個大量紅K
所以大量紅K
漲破黑K之後呢
漲破這個大量黑K之後呢
又做一個回射不破的動作
過回射不破
所以虛攻一段
所以這邊有三法條件
這個也是
這個大量紅
這根夠大量了吧
很長
大量紅K
大量紅K被這一根大量黑K
這根大量黑K破了
然後這根大量黑K
回射大量黑K頂部不過去疊
也是三法
再看這邊
又是一個大量黑K
這個跳空嘛
這個跳空
雖然是紅K
可是它因為紅K開始疊了
所以等於是大量黑K有下影線
有沒有夠大量了吧
大量黑K
大量黑K頂部被破
然後出現
這一個
好
你如果說這個量
你覺得不夠大根
沒關係
我們就等這邊
等這邊的量
它大量黑K頂部被破
過回射不破
續長
出現大量紅K
也是三法
就這個順序不是說
大量黑K被破
出現大量紅K
關卡不破
不是這樣
是三個條件
只要具備順序
不用說哪一個先哪一個後
但是通常都會
比如說大量紅K被破
或大量黑K被破
這一定會先
所以這個大量黑K被破
一定先
那這一次的順序就是
關卡過破
然後再出現一個大量紅K
還是一樣三法
所以
又續長
好
然後這個也是一樣
大量黑K
頂部被破
然後這邊
以這一段
我們以這一段來比的話
這個
這一個
這一個是
算是比較大量的紅K
然後
這邊也是出現一個過回射
不破
續攻嘛
所以三法已成
所以這個應該移過來一點
而且這邊
其實應該是要看這一根
這一根大量黑K
看這一根黑K的量更大
在這邊
在這邊就已經大量黑K頂部被破
然後這邊出現大量紅K
這邊大量紅K
然後這邊過回射不破
所以這邊三法
三法已成
所以這個框框一框移過來才對
然後又長這一段
這是我們事後看的啦
這是我們事後
但是現在像我在分析大盤的時候
我還是用這一套
還是用三法來看大盤
那你看這一個
這一根紅K夠大了吧
好
這個大量紅K
回射有手
所以續攻
好
然後現在這邊
疊下來
這邊疊下來之後呢
疊破這個大量紅K
這邊我是看形態
看一下
疊下來之後呢
他就是打一個W底
然後站上
這邊站上的時候呢
就可以追
這邊我是要跟大家講的是一個
就是我們講
第一個就是講打W底
然後W底突破頸線
這一根就可以追
而且這個又有大量
這邊就可以追
然後這個也是一樣
大量紅K底部被破
這個大量紅K底部被破
然後這一根破他的
大量紅K的這一根黑K
又是大量
然後現在只是差說
他沒有一個關卡過破啦
他沒有一個關卡過破
那這就只有兩法
那疊下來之後呢
這邊有個大量黑K
那也是一樣斬破他嘛
而且有出現大量紅K
因為這邊都有
幾乎都有超過千億
出現大量紅K
然後回射不過
因為這邊擋住了
回射不過又去斬
這邊過回射不過
然後又去斬
所以這邊是有三法
那這邊只有兩法
因為那兩天疊得太急
過完年那兩天啊
過完年那兩天就疊兩分
連回射都沒回射
但是這邊往上攻是有三法
所以這邊應該是要做多
也是要用三法來看個股
我們先看一下3450
這個都是3月1號
3月1號我寫的
滿足點90
防守點85
然後日配RSI高達98.15
留意獲利出場的賣壓
就是說指數來到滿足點的時候
要留意這個修正RSI3
獲利出場的賣壓
那我們可以看一下
我們這邊就先講一下
從滿多接觸
你看喔
這個80頸線其實是在這邊
但是你看喔
我們如果說要等到這個什麼初大量
初大量突破頸線
他已經跑一段了
所以我才說
為什麼可以偷跑
所以在這個頭髮糾結處
這個這一根啊
他偷跑啊
他偷跑就一直上去啊
所以你這邊只要突破這個糾結處
你就可以追了
剛剛我已經講了
就是偷跑
這不是三法群
所以還是會有風險
好
然後這邊站上之後就直接攻
所以你如果說你保守一點
你可以等
你看像這一根
大量黑K在這邊
大量黑K頂部被破
然後出現大量紅K
那因為這個頸線站上
這個關卡
這邊關前受阻嘛
然後再來站上
可是他沒有回測啦
他就是找這個關卡過破
可是這個重要頸線他是有站上
那至於說
他有沒有過破
我們從這片上面是看不到
但我只知道說他頸線站上
頸線站上不會動
那你如果要確定說
他有沒有回測80的話
你可以再轉回30分鐘去看
有可能他這邊是有
比如說他站上80
可能又沉浸又回測又上去
也說不定
那這邊
他站上頸線是確實的
那這樣就可以追
然後我說滿足點90嘛
所以滿足點90回來85
這邊是85
大量紅K底部
回測85
會繼續往上攻
所以這邊就是等於是修正
剛剛我們說的那個RSI3的極值
修正完之後會繼續往上攻
那也是一樣
你就是直接轉滿足點
像這邊的話
這個聯均我的交易策略裡面
好像滿足點有稍微算錯
他應該是
因為他是從這邊開始攻擊
突破這個區間之後
他這邊有粗量
他從這邊開始攻擊
所以你應該是
我們來細究他
應該是說
他從這邊攻到這邊
應該是75
應該是75到90
然後這邊有人下車
就是我說這個90滿足點
有人下車
然後這個
大量紅K底部有守之後
就繼續往上攻
然後抓15
大概抓15嘛
75到90
90到105
所以這邊
他這邊攻勢
中間也都沒被阻斷了
因為我那時候滿足點
我那時候滿足點
應該是
對
我應該是
少算五塊
因為我那時候滿足點
應該是看十塊
你再往回這邊看
其實他這邊的滿足點
應該超過十塊
你看這一個
他其實是在
60到70的中間
所以是大概是十幾塊
甚至於你可以把它看成12.5
都沒有關係
但是
我就講
就是
就是說
你滿足點
你可以寧願看少一點
比如說我看15塊
你可以看12.5
那你了不起
就是2.5
沒賺到
那
那有時候我看15塊
搞不好我15塊到不了
所以我就必須要做一個動作
就是結尾
但是其實我們兩個動作是一樣的
就是要不你就是把滿足點看少一點
你要不就是把滿足點看多一點
可是你要去投結尾
就是這樣
那不管你要怎麼做
就是我們的用意是一樣的
好
我們來看一下
下一個滿足點80
好
當然還可以比如不能破
仿收點71
留意RSI
即時應到90.8
71.5 80
好
這邊
3月1號
3月1號大概應該在這附近
他有回測71.5
我記得他好像是
回測到72.5
等一下
要回去看一下
應該是回測到72.5
上面有到71.5
但是我們說仿收點71.5
然後回測之後
公
我說到80
他也沒有到80
然後現在繼續點
然後這一根
我那時候看籌碼
好像有開始跑
而且他有
好像有跌破關鍵點位
所以
我明天
因為今天我應該沒有空
明天我會再把
我們持續的那種股票的防守點
全部再重新擬過
然後
籌碼狀況我也都會寫進去
但是如果你沒有買
買這些股票
我請你們一定要注意
有出大量
停利點就往上射
你不能等到我交易策略出來
有時候他們大量跌破
你這樣停準就會太慢
所以你們一定要自己
用三法去看
然後自己
我的仿收點看的當天
是3月1號的
那或者是
我後來3月13號
還有再寫一個新的
那個是都是當天的
所以事後如果有變化
有再出大量
你們自己
或是有跌破
那些仿收點
你們自己就要把它排除
到觀察名單
對
那我所有課程結束之後
我會比較著重在股票這一塊
就是會盡量讓大家可以
看到一些警訊
對
這樣對買股票的人
要不要買股票的人
加入這個社團
都覺得Keymoji也不好
對啊
就是每次
盤中講的都是什麼
什麼出大量
什麼三法
然後全都是台詞期
然後股票的人就只有一些
對啊
但是你們
剛剛有我的分析
其實你們就可以知道說
股票其實真的不用那麼急
而且
因為股票反應太慢了
如果我一整天花時間
在觀察股票上面的話
那我會發現
我有90%的時間都在洗衣服
絕對不是在這邊看
我真的就是用字K
而且我在前一天
甚至前幾天
像3月1號
我已經看了哪一支股票
我就設價在那邊等
有買到就好
沒買到就算了
然後買到了
我就是設價在滿足點那邊等
中間我都不管他
那中間除非說
關鍵點位被跌破
因為我有
比如說我買股票
我就會把它弄在一攬嘛
就是
我就每天瞄一下瞄一下
那關鍵點位我會標在旁邊
欸 跌破關鍵點位了
喔喔喔
再停損就好了
那沒跌破我就去報應表
喔 滿足點了
然後就成交了
我買股票是這樣買的
所以我從來都不去管他
所以為什麼
我才說
你用三法來看股票
甚至是
就是用牛刀殺雞啊
所以
不是我不願意在盤中去
跟大家講這些
所以為什麼我說
你不要問我股票可以
其實我們盤前規劃就夠了
不需要盤中去盯嘛
真的是浪費時間
你用盤中去買菜去做
那個投資報酬原來比較高
對啊
你股票就
價位設在那邊等就好了
所以大家上完這個過程
應該就了解說
為什麼我對股票這麼不屑
不是不屑
就是
這麼的
輕忽
就稍微放鬆
然後開始其實真的就是比較嚴謹
因為它真的變動太快
決定就在那一分鐘
你看我也是決定
買進到賣出
可能五分鐘
我們就
就收工了
然後你就會發現很久
我都不見了
不好意思
對啊
反正重點就是說
股票真的很慢
你們玩股票的人就是
學會三法的時候
你會發現很容易
真的很容易
而且剛剛有同學還跟我講說
他真的就是
股票就到滿足點
就下來了
所以
以前你不知道什麼叫滿足點的時候
你會發現
我靠
怎麼追啊追啊
然後都追到滿足點
然後事後你看的時候
你會發現
啊
還好有滿足點
我知道是滿足點
我不能追
對不對
應該
我相信這邊應該有很多人
以前
不會看滿足點
你一定都追在高點
現在應該都避開了吧
應該都避開了
所以
呃
相反會不會賺錢啊
至少你們絕對不會買高點
然後停損也會停損在低時間
然後能勾起的
我也
我知道人性都會勾起
其實我也會
所以能勾起的
我都盡量跟你們講
可是真的不能勾起的
我也請你們就是
不要再勾起了
應該盤就看
要不然
這
呃
學這個商法就沒有意義了
好
那我們這一隻
這一隻股票
你看這邊
這邊打了一個底之後啊
好
這邊
這邊是一個過貨糾結啊
但是它這邊
你可以把它視為一個
籌碼糾結處
然後在這邊突破
其實就可以
這邊可以偷跑
而且這邊有出量
其實這邊是可以偷跑
而且
就是我剛剛講了
這邊就是大量
呃
大量
黑K嘛
然後大量紅K
漲破大量黑K嘛
然後大
這個
漲破大量黑K
這邊
欸這一個
這個應該也是大量
它出現一個過回射
可是它回射
連二分之一數都沒有回射到
它就繼續往上勾
所以其實這邊是有商法訊號
這邊應該沒有
沒有
沒有什麼問題
然後再來6213
呃
第一道防守點是34
下一個滿足點是35
第二道是33.8
OK
好
這個第二道
這個就是讓你很苟且用的
就是盡量第二道
而且第一道跟第二道
不要離太遠
要不然你停水
你就會呃
虧很大
然後我們這邊
我我我叫你看我這邊截啊
我都是只有截這個
可是這個為什麼
我特別截出來就是說
我們通常在買股票
我今天
操作股票的心應該比較平衡
我都在講股票
就是你們買股票的人啊
你要你要怎麼去搭配說
你不要覺得說
我每天的盤石飛機跟你無關
不對
有關
絕對有關
還有你
你如果學會怎麼去看這個形態啊
怎麼去看
怎麼去畫軌道
或是或是看牌子
或是看我每次在畫那個規劃
那個呃
就是可以
你就可以用它來規劃你的類股
我覺得說
通常有時候我看這支股票
比如說它呃
基本面從旁邊什麼都不錯
可是我就覺得
不要不要買它
為什麼
因為它那個族群表現的不好
它有可能會被拖累
所以你玩股票的人
你就是
從小
從大到小
就先看說
比如說現在大牌
我這樣
等一下我會講
等一下我會講都沒關係
就先看大牌
比如說現在大牌
我就說回撤有手
現在多走多
什麼呃op籌碼的進額也偏多
你不要覺得跟股票無關
就是啊
不關我的事
每次盤石文
很多人一定都是喔
我玩股票的
那聽我盤石文
可能都在旁邊做事情
偶爾都講到股票才回去聽
那其他時間可能就
就在做其他事情
然後要不然就聽到最早
然後就覺得跟自己無關
其實是有關的
因為大盤好
你股票好的機率才會高
大盤不好
有可能拖累到
就算你基本面好
從外面好
股票也可能會被拖累
所以
你盡量在大盤好的時候
去買進
然後像
呃前幾天Skype
我那時候不是說
沒關係
這是等一下來講
就是如果大盤不好的話
你手動持股
有表現比較弱
或關鍵點位被跌破
或靠近關鍵點位
然後出現
你手馬又在跑了
你就自己把他先清掉
有賺又跑
也不要再想爆盤一點
我這個是自己
自己操作
我老去鄰國去搭配
那大盤分析呢
你就
對啦
你可以去做其他事情
你只要聽到我最後的結論
對
現在拉回做多
現在就是多筒
好
你們做股票
聽到這個結論就好了
那
接下來你就要自己去看
你的肋骨
那有公斤有那個
其他應該都有啦
就是你肋骨的那個指數
那
你是上貴或上市
那肋骨的指數
你要看看
他現在是走多還走空
那你如果不知道
他走空走多
你看不懂形態
沒關係
你就換軌道
他現在是上升軌道
還是下降軌道
那你反應
他上升軌道
大盤又好
肋骨表現
你買的那支股票
肋骨表現又不錯
然後再加上
我們剛剛用三法
用籌碼去判斷
你的股票也不錯
那這樣
你股票充滿足點的機率就很高
那這樣大家應該了解吧
你就覺得
好麻煩喔
這沒辦法
你要善待你的錢啊
你就知道這麼麻煩
回歸到我們之前講的
我們玩的是一個機率統計的遊戲
你要讓你的勝率高
你就是沒那麼麻煩
沒有什麼不勞而獲的啦
我們聽名牌然後去賺錢
不要妄想
我相信你們這些聽名牌的
我不相信有好下場的
我可以保證絕對沒有好下場的
你自己去判斷
我覺得我剛剛講的
大盤好
肋骨好
以後我們的SOP選股流程
去判斷
選出來的
然後還有我們三法進場的
如果這些都是正面的
你去買進
我可以保證
你賺到滿足點的機率真的很高
好我們就看這個34 35
好這個破之後呢
果然就是回射34
34之後呢
35在這邊
這是36嗎
3月1號應該是
這個應該是3月1號
所以我2月27號這一根
我講了之後
如果你隔天再回射34之後買
這個35是可以賺到
然後再回射
再回射34
但是你看喔
你看喔
這邊中間的變化
大家注意一下
我是3月1號寫的交易策略
這一根大量紅K呢
是3月3號
就是等於是我寫的交易策略
隔天開盤
它有回射34
那因為我那時候看的時候呢
我是從33看的耶
它滿足點是2塊
是35
所以我在講的這一波攻擊
是從33攻擊到35
而且中間都沒有大量紅K被阻斷
所以等到你這邊
比如說你回射34
你在這邊關卡嘛
這個警線過
回射不破你去攻
然後到滿足點
你這一段如果有抓到
它回來還是射34
還是射34
如果它要繼續攻
它就會射34
那如果你34買了
它又出大量
它的滿足點就不是35
你懂我意思嗎
因為它回來之後
這個大量紅K底部已經被破了
等於是回來之後
從這邊重新開啟攻勢
所以你滿足點
剛剛是33到35
所以你現在應該是34到36
這樣懂我意思嗎
你不要說
我3月1號寫的交易策略
然後你跟我說
滿足點35啊
然後你到35這邊就平了
可是不對啊
它這邊又重新出大量
這邊當然紅K被破
重新出大量
那你這時候滿足點
自己要再往上加
加到36
就2塊2塊2塊
它這邊都是2塊
2塊2塊2塊2塊
你就自己在36這邊平
如果我這邊掛在36
你是有機會抓到滿足點
因為這邊有一個上影線
這樣中間的變化應該知道
因為我交易策略一個禮拜
我只要換一次
那可能一個禮拜中間就會有
我可能兩個禮拜能換一次
所以兩個禮拜中間可能就已經
有一個回來休息
然後再準備攻下一個層次了
那就已經脫離原件規劃了
但是防守點還是一樣
你34破了你還是要跑
不管覺得這個是滿足點
或是這個是滿足點
你這個34破了你還是要跑
因為這是一條警線
然後再來就是大量紅K頂部被破
你也要跑
就是這樣
如果說到35這個滿足點
你沒有跑
它下來
這個大量紅K頂部被破了
你說你要停水也可以
但是你要苟且也可以
就是苟且這條警線
警線有守
又出大量
又虛勾
然後再到滿足點
反正就是用來用去就是這幾招
就一直重複用一直重複用就對了
所以我覺得這股票
我覺得用來解釋
我覺得還蠻適合的
也很棒
好了我們現在重新整理一下
我們的SOP流程
基本面一定要好的
基本面好的就是
你看到這個銀翼綠
我已經講了
然後再來就是籌碼面的
阻力滿盤增加的
然後三把訊號
然後你可以去突破圈整理偷跑
然後你也可以
然後你要嚴守充實賣回測嘛
你就一定不要充實買
那不只一個團員就是一直問我說
回測的時候他就一直怕買不到
買不到怎麼辦
我就一直跟你講了
你就是不要怕買不到
你寧願掛低一點
至少你成本買的低
你要提損你也比較不會害怕
而且你只要成本買的低
通常你如果回測買
你就掛在回測點買的話
我跟你講
如果說他是繼續要上攻
你的成本都是最低的
所以他後面漲
就算不到滿足點
你都不會賠錢
對那如果
那如果我掛低
他買不到怎麼辦
就算了
股票那麼多
每天都有股票在回測滿足點啊
對啊
你只是怕你沒有辦法把它找出來而已啊
你如果可以找得出來
每一支股票回測滿足點
你把它找出來
滿足點的時候
你就設在那邊等
那總會有一支被你買到啊
這是第一點
第二點就是
很多人在還沒有上過我的課之前
就會講說
啊這個
這支股票已經漲了一坨了
它還會不會再漲
我能不能追
那很簡單嘛
你看現在用三法
你就可以知道嘛
就可以
你就心裡面有個圖說
我能不能追
籌碼你都跑
它的基本面好不好
是到底只是短期的微操作
還是因為它真的是賺錢的公司
然後籌碼還在裡面
然後再來就是
它到滿足點了
對不對
這很重要嘛
沒到滿足點之前
我們都可以追啊
那你追了之後呢
你只要把防守給設好就好了
譬如說大賴紅給領悟
或是極限
那就算追了
盤勢不如預期跌破了
就再停準就好了
但是你只要回測的時候
你通常都可以賺到
就算沒有到滿足點嘛
但是你一定都可以賺
所以
解除大家以前的疑慮
什麼漲多的不能追
沒有不能追
我通常漲多
我還在看說
漲多才能追
為什麼
因為有人在裡面玩啊
有籌碼這支股票
才會有漲幅
漲跌幅
那有漲跌幅
你才能賺中間的價差
所以通常漲多
我反而很喜歡追
因為它漲多
我就去找它的滿足點嘛
能夠出大量
就是觀察我
平常講的那些東西啊
對啊
就是這樣
好
所以那再來就是
剛剛講的是一個
偷跑的技術
那現在我們就講一個
我覺得一個滿重要的一個觀念
就是一個
風低體價算多空
就是
老師他會說
比如說
像有一些是
風風低
體體高
那種
收斂
什麼收斂三角啊
或是什麼擴散
擴散那種喇叭型的那種
那我通常都不看
我覺得
最準的就是這個
風風高
體體高
風風低
你如果說
從風風高體體高
轉變成風風低體體的那個過程
你就其實能夠
拿捏去抓到那個轉折
尤其是什麼時候
我還是要強調
這個跟剛剛的突破區間整理
都是在沒有量的時候
你用來判斷做
就是佐證
所以這個不用抄啦
這個新版的獎勵
我有付
你不用去抄它
好我們現在看一分鐘喔
你看一下
這是
應該是前幾天的
21號
沒有多久以前
你看這邊的轉折
你看喔
你看這邊
從這邊嘛
風風低
體體低
到風風平
然後這邊呢
這邊還是體體低
然後這邊
有沒有
它這邊比它高
可是它這邊呢
卻比它低
所以這邊
體體高
可是它這個風
比它低
然後呢
下來之後
風體它低
你就要警訊了
比如說這個體體高
你覺得喔應該會多
那體體高之後呢
這個風也要比它風高嘛
大家不要
開始被我的言語
催眠
體體高
睡著了
我們重新開始喔
從這邊來看
體體高
所以這個風也要比它風高
結果這個風居然沒有比它風高
你就要注意了
風風
我們現在算風風
這是平嘛
然後再來呢
下來呢
欸
這個底
是不是比它低了
這個轉折要注意喔
它這個沒有
體體高
風風高
然後反而
轉成
體體低了
然後這邊
反彈
變風風低了
這時候還沒有出大量
就可以偷跑了
了解嗎
有知道那個轉折嗎
你可以有去練習一下
有時候我偷跑也會用這個
然後你有沒有發現
你如果在這邊偷跑
你看像這根
這根黑K
它其實還不是大量喔
對不對
你在這邊偷跑
而且你看喔
再回顧到我們剛剛
你在這邊畫一條線
這邊再畫一條線
那這根黑K不是突破
我們剛剛講的
籌碼糾結處嗎
對不對
你有沒有發現
剛剛那個是一互相印證
你看這邊完全沒有量啊
切口在這邊
這邊完全沒有切口大量
然後你發現
第一個
這個已經風風低低低低了
第二個突破這個
籌碼糾結處區間整理了
那這時候
你就可以空啦
你自己看
從這一根
到這一根大量黑K
還有三分多鐘的時間
讓你思考
到底是風風低低低低
還是到底是突破區間整理
還有三分鐘夠了吧
對不對
等你決定的時候
好買了
欸 有沒有開始殺了
等一下就是說
這個你也可以去
如果說今天沒有三法循環
或是有時候
像今天這一天
出現三法循環的時候
就沒有肉可以吃了
那這時候
你就可以用這個
去做一些判斷
然後去搶
但是我還是要強調
這種突破
偷跑
還是這種突破
籌碼糾結處
這種區間整理啦
你一定要
口數不要放太大
因為它畢竟不是三法
我們就是五口十口這樣
去搶
後面的點數
因為這一天
不是三法的標準題
而且說實在
這一天我記得
它也沒有到達滿足點50
所以這一天
以我們的定義來說
它還是只能算雙發盤
那只是說
你如果想從這種
雙發盤去賺錢的話
而且又沒有什麼大量
可以佐證的話
你就可以用
我們講的這個
封封低
封封高
封低比
還有剛剛的突破區間整理
去做一個偷跑的動作
有了有了
我以為我沒畫
現在剛剛一直不敢畫
給我畫一畫
所以這個突破
這個黑邊突破
然後還有大概四分鐘
有四根可以讓你考慮
然後才殺這個黑邊
所以我覺得這個
那一樣
如果你買
你是因為突破這個區間
那你的停損要在哪裡
沒有大量
可是這個區間
就是你的停損
比如說你就是因為突破這個區間
那又站回區間
那你就要停損
所以我才說
恐怖不要太多
又站回區間
那甚至於
你苟且到這個
又站上這個區間的上面
等於是突破這個區間往上
那這時候你的空單
就要趕快先穩定
好
這個就是偷跑
跟封低比的那個藝術
那這邊也有
這邊也是
你這邊突破這個區間整理
突破這個區間整理
之後
這一根才開始出量
那你可以看一下這邊
這邊其實有一個底底高
這邊有一個底底高
這個底
這個底底高
然後這邊有一個底底平
但是這邊突破這個區間整理
就是我剛剛講的衝滑圈的藝術
就可以追
好
那我們來看一下
這個
這個我之前應該有舉過這個例子
我當初買實位的時候
就是在這邊
做了一個介入
我們可以看這一段
它這邊
你有沒有發現這邊
底
然後底
底底
然後這個封
上去
有沒有發現
底底低
封
也比它的封還低
這個上平線
比它
很明顯比它還低嘛
所以又繼續下跌
可是下跌的時候
你就要注意囉
它的底
是不是比它的底來的高
對不對
它底比它的底高
然後呢
這一根黃金
啪
那不但掌握這一條頸線
然後又比這一個高
又出大量
所以其實你盤中
只要突破就可以買了
好
如果你沒有買
也沒有關係
以三法來看
對不對
這邊
底底高
然後這邊突破之後
就變封封高
所以
就是多頭
那你這一根
你盤中沒有買
突破期間沒買
沒關係
因為什麼
你千萬不要去衝的時候追
你可以回測的時候買
回測嘛
然後繼續往上漲
完全也是跟三法不一樣
所以說
提供你們這兩個方法
只是說
有時候
三法出現的時候
會吃掉大部分的理論
所以你可以用
封底比
跟突破期間
籌碼就列出
這種無量突破
去做一個偷跑
或是一個佐證判斷的東西
會加強你做多或做空的信息
所以就是多一點東西
我們可以
增加勝率
這難免講到
那這一個
其實這一個也是
你看
我們光看這個K線
你會發現這個
底底高
封封高
結果看到這邊之後呢
底底低
然後封封低
這邊就要特別注意
然後它這邊
我這邊應該少畫一條
也是一樣突破期間整理
這種轉弱的疑慮
那只是說這個大量
我們可以擋在這邊
所以基本上
只是說
剛剛那個東西
只是讓你準
這邊可能轉弱了
但是大量我們可以底部有手
你還是可以做一個
勾起的動作
然後等到這邊
大量我們可以被破
你再來那個
但是其實這個大量
我們可以太大了
所以你應該往這邊找
這幾根我們可以
這邊有大量的
比如說像這一根有大量
這一根有大量
這個大量我們可以被破
像這個跳封吧
這個大量我們可以破
你就要跑了
你就要緊續
你不要再等到這一根
你等到這一根的話
就太遠了
大概就是這樣
還是
講掉一下
三法為主
然後剛剛那兩個小方法是
俯左看
這個我一直在考慮說
我到底要不要講
因為
我覺得講沒有意義的原因是在於
像那個費波係數
跟這個
通常就是
你在那邊算算算
算第幾根
那準的時候
你就覺得很準
就讓它第幾根轉著
不準的話
你會稍微往前挪一點
然後讓它剛好變55
把第55變轉著
然後你就覺得它準
所以
那個費波係數
我真的覺得沒有講的必要
然後環節
憲哥律也是
但我還是要講一下
因為這在當中
你還是要
用來判斷一個小地方
就是說像這種開盤跳空
然後啪
直接到滿足點
然後跳空
有時候會回測
那我們
它沒有回測
可是有時候會回測
那我們
不知道它會回測到哪裡
對
這時候股票的人
再忍耐一下
這是台詞棋
對
那這邊一跳空
我們前一天一定會規劃好一個關卡
就是8550
那我有說過
它今天為什麼要跳空
跳空到哪裡
這很重要
8550竟然是一個兵家必爭之地
那它如果要繼續攻
它一定要想辦法
奇襲這個關卡
所以它一定要過
如果它今天跳到8550前面
那你就要小心
可能一方面到滿足點
那一方面被擋下來
就開始下殺
可是它如果跳過
很有可能就是回測不過去攻
但今天的盤沒有
今天就是跳過
然後就直接開到總高
那我只是說
這個點位開在我們前一天規劃的上面還下面
這個很重要
這個盤子我也是在講
好
那再接下來就是說
如果它今天開跳上去
不是開高五
然後是有回測
那我們到底要看回測到哪裡
好
這條線就先離場
比如說它今天開高
可能就可以看了
比如說
全部玩畫出來了
你們就會知道說
為什麼我覺得沒有意義
你會發現命運麻煩
0.191
0.382
0.5
0.391
當它回測到0.191的時候
你就說
黃金線規律很準
當它回測到0.382的時候
你也覺得它很準
你回測到0.5
反正浦島回測到哪裡都一定會到
所以黃金線規律你說準不準
而且有時候在0.191跟0.382之間
對
你不知道到底在哪裡的時候
你就會苟且
你現在說
比較靠近0.191
你就說它是0.191
那比較靠近0.382
你就說它是0.382
反正你黃金線規律就是準
對
我覺得沒有意義的原因也是在於這邊
因為其實黃金線規律其實也是在於
就是讓我們去
大概去抓它大概會回測到哪裡
所以與其這樣還不如
就是我們這邊一定有一些關卡
比如說我們的8550
比如說我們的30分鐘20毫米
比如說我們日K的一些軍線
一定都在這裡面
對1分鐘來說它是隱形關卡
但是我們在前面一定都把它畫好
對
靠我們每次
圖最後面
有些人可能沒有時間看
我覺得你們一定就是
噢它輸得出來了
直接把那個槓拉到最後面
然後去看看1分鐘
我到底畫哪一個
你就搞好
然後快照下
然後去睡覺
我相信一定有些人
然後沒有關係
我覺得這樣也對
就OK
但就是說你前一天
點位一定要規劃好
你才知道說隔天跳空
大概在哪些關卡
可以做50點的攻防
或是100點的攻防
基本上黃金線規律
我們就是看一半
就是說如果今天跳空
回測
如果說我們假設它中間
沒關卡
有關卡就是
就是用關卡去規劃
沒關卡就是看一半
就是0.5的地方
那不是說它一定會到0.5
就你看有可能
0.382或0.191就上去
那這時候怎麼辦
很簡單啊
分批買
就比如說你要買10口
好那你就0.382
買個幾口
0.5
就設個幾口
就設那邊等
反正
就191設2口
382設3口
然後
0.5就剩5口
那能成交就成交
不能成交就算了
不能成交你就再把它取消掉
然後
比如說0.32直跌了
然後開始往上勾了
你就再把剩下的頭數再加上去
這樣了解嗎
但是就是0.5啦
就是看0.5
就一半的地方
你不要真的
有時候人家很可愛
他就很容易計較到幾點
他就一定要把前一天的收盤價
跟開高走高之後的那個
那個收盤價
兩個加起來去除以2
然後去算出幾點
不要這樣子
你沒有那麼多時間
你就是大概看一下
然後去把一半抓出來
用目測的
大概抓一半的地方
那一半以上都有可能止跌
所以就是分批往下
就這樣
你問我會止跌到哪裡
我也不知道
我就是分批往下
那停損的話
你也是設在一半的地方
如果說今天一半跌破了
你就停損
就是這樣
所以完整結構率
我覺得頂多就用到這邊
你知道矽就這個
我覺得
你會發現就都很準啊
沒有不準
好那盤勢文對於股票的影響
這邊我就要提到
我覺得先
在這邊的時候
我有提到就是
指標背離嘛
對不對
那時候雖然說
這邊是在長天期軌道下緣
可是我有說
這指標背離
所以我這時候我不敢
尤其是二次背離了
我那時候有講是二次背離
所以我這邊就不敢留多
雖然是軌道
然後後來就跌破了嘛
那這時候
我記得那一天
Scotty有同學就說
你們可以去看那一天
Scotty的盤中觀察
有同學就說
他股票都出的差不多了
好像只剩下幾檔
他可能就留那種
看起來比較強的
我覺得這個就是盤勢文
對股票的作用
就在這邊
就是如果你聽到我的盤勢文裡面
說可能有指標背離
然後開始大盤會轉弱
或是什麼
FOMC的會議結果
可能會造成
會有一些回落修正
那這時候你要做什麼
應該就是把你手中比較弱的
或是可能還不到滿足點
或是感覺讓你弱
倒退到滿足點
就先把它
就是
太弱
然後留強
或甚至於
就把股票清掉
然後等到這邊
直接開始往上攻的時候
你再介入去買那種回測的
回測防守點的股票
所以盤勢文對股票影響
就是在這邊
所以你不要覺得
盤勢文跟你無關
其實有關
大盤漲
你的股票未必會漲
可是大盤跌
你的股票也會跌
除非你的股票是好的
你要不要說
通常大盤如果真的跌的話
你的股票
又不是那種強的股票
通常一定會被拖累
很簡單嘛
你如果是法人
你手上一堆股票
有好有壞
有體質好的
有體質不好的
有籌碼在裡面
有籌碼沒在裡面
如果現在大盤跌
你要先砍
你要先砍哪一個
你一定先砍贊的嘛
對啊
所以
你們就是把手中那種表現
比較不好先砍掉
對
如果有賺的就先砍掉
如果還沒有賺
可是就算提票
也不會賠多少
就把它停掉
要不然這兩天
你就會賠更多
今天課程就大概到此